{
    "id": "0000001043200450",
    "status_": 1,
    "created_": "2021-06-28T16:56:49.109Z",
    "modified_": "2021-06-28T16:56:49.109Z",
    "title_": "\n\t\t\tResolução nº 619, de 8 de agosto de 2013\t\t",
    "content_": "Resolução nº 619, de 8 de agosto de 2013 Publicado: Sexta, 09 Agosto 2013 11:00 | Última atualização: Sexta, 03 Abril 2020 15:33 | Acessos: 27847 Alterações dos Anexos I e II do Regulamento de Separação e Alocação de Contas – RSAC, aprovado pela Resolução nº 396, de 31 de março de 2005, alterado pela Resolução nº 419, de 24 de novembro de 2005, pela Resolução nº 464, de 27 de abril de 2007, pela Resolução nº 480, de 14 de agosto de 2007, pela Resolução nº 483, de 24 de outubro de 2007, pela Resolução nº 503, de 25 de abril de 2008, e pela Resolução nº 608, de 5 de abril de 2013. Observação: Este texto não substitui o publicado no DOU de 9/8/2013, retificado em 2/10/2013. O CONSELHO DIRETOR DA AGÊNCIA NACIONAL DE TELECOMUNICAÇÕES, no uso das atribuições que lhe foram conferidas pelo art. 22 da Lei nº 9.472, de 16 de julho de 1997, e pelo art. 35 do Regulamento da Agência Nacional de Telecomunicações, aprovado pelo Decreto nº 2.338, de 7 de outubro de 1997, CONSIDERANDO o disposto nos arts. 2º e 127 da Lei nº 9.472, de 16 de julho de 1997, e no art. 16 do Regulamento da Agência Nacional de Telecomunicações, aprovado pelo Decreto nº 2.338, de 7 de outubro de 1997; CONSIDERANDO o disposto no art. 19 da Lei Geral de Telecomunicações - LGT, que atribui à Agência a competência de adotar as medidas necessárias para o atendimento do interesse público e para o desenvolvimento das telecomunicações brasileiras e, especialmente, exercer o poder normativo relativamente às telecomunicações; CONSIDERANDO os resultados obtidos no âmbito do Projeto Modelo de Custos no tocante à atualização do Regulamento de Separação e Alocação de Contas – RSAC; CONSIDERANDO as contribuições recebidas em decorrência da Consulta Pública nº 24, de 29 de maio de 2013, publicada no DOU de 4 de junho de 2013; CONSIDERANDO o que consta dos autos do Processo nº 53500.007091/2013; CONSIDERANDO a deliberação tomada em sua Reunião nº 708, realizada em 8 de agosto de 2013, RESOLVE: Art. 1º Aprovar, na forma do Anexo a esta Resolução, alteração nos Anexos I e II do Regulamento de Separação e Alocação de Contas – RSAC, aprovado pela Resolução nº 396, de 31 de março de 2005, e alterado pela Resolução nº 419, de 24 de novembro de 2005, pela Resolução nº 464, de 27 de abril de 2007, pela Resolução nº 480, de 14 de agosto de 2007, pela Resolução nº 483, de 24 de outubro de 2007, pela Resolução nº 503, de 25 de abril de 2008, e pela Resolução nº 608, de 5 de abril de 2013. Art. 2º Estender o prazo de 120 (cento e vinte) dias contido no art. 2º da Resolução n.º 608, de 5 de abril de 2013, por um período adicional de 21 (vinte e um) dias para entrega dos dados do Regulamento de Separação e Alocação de Contas – RSAC, referentes aos exercícios de 2011 e 2012. Art. 3º Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. JOÃO BATISTA DE REZENDEPresidente do Conselho ANEXO IPRINCÍPIOS E CRITÉRIOS PARA A ELABORAÇÃO DO DOCUMENTO DE SEPARAÇÃO E ALOCAÇÃO DE CONTAS 1. Objetivo 1.1 O objetivo deste Anexo é estabelecer as diretrizes para a construção da Base de Custos Históricos (HCA: Historical Cost Accounting) e sua alocação aos elementos de rede e aos produtos ofertados pelos Grupos segundo modelo de Custos Totalmente Alocados (FAC: Fully Allocated Costs). 2. Princípios gerais 2.1 O processo de alocação de custos e despesas operacionais, receitas e capital empregado é realizado com base na identificação de direcionadores. 2.1.1 Direcionadores são critérios objetivos e quantificáveis que permitem a alocação de custos, receitas e capital empregado, existindo uma relação de causalidade, direta ou indireta, entre alterações no volume do direcionador e alterações no custo, receita ou capital empregado do destino de alocação. 2.2 Os princípios gerais que devem ser aplicados para a elaboração do Documento de Separação e Alocação de Contas (DSAC) são os seguintes: 2.2.1 Causalidade: todas as alocações de custos, receitas e o capital empregado a cada elemento de rede, atividade e produto devem-se realizar através de seus direcionadores. Caso não seja possível a alocação direta ou aplicação de direcionador, devem-se adotar metodologias de rateio; 2.2.2 Objetividade: os direcionadores de custos, receitas e capital empregado devem ser objetivos e quantificáveis. Os procedimentos de determinação dos direcionadores são parte integrante do DSAC. A alocação dos custos, receitas e capital empregado não deve favorecer nenhuma empresa, serviço, elemento de rede, Área de Negócio ou produto. Se houver dificuldade prática em se identificar direcionadores objetivos e quantificáveis, os custos devem ser alocados mediante critérios objetivos de rateio previamente estabelecidos; 2.2.3 Consistência: A alocação de custos, receitas e capital empregado devem ser consistentes ano a ano. Caso haja mudanças na metodologia de alocação dos custos, receitas e capital empregado, de um ano para outro, os documentos devem apresentar ambas as metodologias durante um exercício, mostrando as diferenças resultantes da alteração; 2.2.4 Padronização: Devem ser respeitados os princípios contábeis geralmente aceitos, embora o tratamento dos custos, receitas e capital empregado seja diferente em relação à contabilidade tradicional; 2.2.5 Transparência: Os métodos de alocação utilizados devem ser claramente explicitados através de documentação que descreva cada alocação. Procedimentos de alocação com base em direcionadores devem ser claramente distinguidos dos casos em que houve alocação direta; 2.2.6 Auditoria: O DSAC deve estabelecer as inter-relações adequadas com os registros de contabilidade e com os sistemas informativos nos quais se fundamentam os direcionadores; 2.2.7 Neutralidade: Para os serviços cuja prestação dependa de outros serviços, as transferências internas de custos devem ser efetuadas de forma homogênea e devem ser precificadas de maneira isonômica em relação à oferta a outras Prestadoras de Serviços de Telecomunicações. 3. Construção da Base de Custos Históricos (HCA Historical Cost Accounting) 3.1 A Base de Custos Históricos (HCA) é o conjunto de informações sobre ativos, passivos, receitas e despesas avaliados mediante adoção de metodologia do custo original como base de valor, que será utilizada como referência para apuração dos custos operacionais e custos de capital do Grupo. 3.2 Os custos históricos dos ativos que compõem a HCA são determinados pelo seu valor de custo efetivo de aquisição ou construção obtido através dos registros contábeis, subtraído o valor da depreciação ou da amortização acumulada. 3.3 As informações da HCA devem ser iguais às informações do Plano Geral para Separação e Alocação de Contas, a serem apresentadas por prestadora componente do Grupo, segundo disposições do Apêndice C. 4. Desagregação por Área de Negócio, Linhas de Produtos e Produtos ofertados 4.1 O Grupo obrigado a apresentar o DSAC deve discriminar os custos e despesas operacionais, as receitas e o capital empregado por Área de Negócio em que atua. 4.1.1 Área de Negócio é um determinado segmento da indústria de telecomunicações com demanda e soluções específicas, que atua de forma autônoma, embora relacionada a outras áreas. 4.1.2 As informações devem ser desagregadas nas seguintes Áreas de Negócios: 4.1.2.1 Negócio de Varejo de Telefonia Fixa: conjunto de produtos ofertados ao público operado sob licença de STFC. 4.1.2.2 Negócio de Varejo de Transmissão de Dados: conjunto de produtos ofertados ao público operados sob licença de SCM, SRTT ou SLD. 4.1.2.3 Negócio de Rede Fixa: conjunto de produtos ofertados a outras prestadoras de serviços de telecomunicações ou a outras Áreas de Negócio do Grupo por uma entidade hipotética detentora de toda a rede fixa de telecomunicações do Grupo. 4.1.2.4 Negócio de Telefonia Móvel: conjunto de produtos ofertados ao público, a outra Área de Negócio ou a outra prestadora de serviços de telecomunicações operado sob licença de SMP. 4.1.2.5 Negócio de TV por Assinatura: conjunto de produtos ofertados ao público operados sob licença de Serviço de Acesso Condicionado (SeAC). 4.1.2.6 Outros Negócios de Telecomunicações: conjunto de produtos ofertados ao público, a outra Área de Negócio ou a outra prestadora de serviços de telecomunicações não incluídos nas demais Áreas de Negócio, tais como SMGS, SME ou outro serviço de telecomunicações, devendo cada um ser identificado separadamente. 4.2 Identificadas as Áreas de Negócio do Grupo, deve-se realizar a identificação das Linhas de Produtos. 4.2.1 Linha de Produto é um determinado grupo de produtos com estruturas de rede e funções semelhantes, porém com características técnicas distintas. 4.2.2 Os negócios de varejo incluem todas as atividades que envolvam a venda de serviços de telecomunicações ou Serviços de Valor Adicionado a clientes finais. 4.2.3 O Negócio de Varejo de Telefonia Fixa deve ser dividido nas seguintes Linhas de Produtos: 4.2.3.1 Acesso Residencial: fornecimento de acesso à rede do STFC, de uso estritamente doméstico, incluindo franquia de minutos. Devem ser destacados os valores referentes ao Plano Básico, ao Acesso Individual Classe Especial (AICE), aos planos alternativos e o valor consolidado de todos os planos; 4.2.3.2 Acesso tronco: fornecimento de acesso a tronco de rede do STFC, para utilização em centrais privadas de comutação telefônica, incluindo franquia de minutos. Devem ser destacados os valores referentes ao Plano Básico, aos planos alternativos e o valor consolidado de todos os planos; 4.2.3.3 Acesso não residencial: fornecimento de acesso que não ao tronco, para outra utilização que não apenas doméstica, de rede do STFC, incluindo franquia de minutos. Devem ser destacados os valores referentes ao Plano Básico de Serviço, aos Planos Alternativos de Serviço e o valor consolidado de todos os planos; 4.2.3.4 Chamadas locais para telefone fixo: originação de chamadas locais para telefone fixo e terminação de chamada a cobrar local oriunda de telefone fixo, incluindo-se a originação de chamadas em telefone de uso público. Devem ser destacados os valores referentes a cada Plano Básico, ao AICE, aos Planos Alternativos, TUP e o valor consolidado de todos os planos; 4.2.3.5 Chamadas locais para telefone móvel: originação de chamadas na mesma Área de Registro para telefone móvel e terminação de chamada na mesma Área de Registro a cobrar oriunda de telefone móvel, incluindo-se a originação de chamadas em telefone de uso público. Devem ser destacados os valores referentes a cada Plano Básico, ao AICE, aos Planos Alternativos, aos TUPs e o valor consolidado de todos os planos; 4.2.3.6 Chamadas LDN: originação de chamadas de longa distância nacional ou terminação de chamadas de longa distância nacional a cobrar entre telefones fixos, móveis ou públicos. Devem ser destacados os valores referentes a cada Plano Básico, aos planos alternativos, TUP, AICE, Planos Pré-pagos, Planos Pós-pagos e o valor consolidado de todos os planos; 4.2.3.7 Chamadas LDI: originação de chamadas de longa distância internacional ou terminação de chamada de longa distância internacional a cobrar entre telefones fixos, móveis ou públicos. Devem ser destacados os valores referentes às chamadas com origem fixa, origem móvel, origem em TUPs e o valor consolidado de todos os planos; 4.2.3.8 Outras linhas de produtos, incluídos Prestação Utilidade Comodidade (PUC), serviços 0x00 e outros serviços. 4.2.4 O Negócio de Rede Fixa deve ser dividido nas seguintes Linhas de Produtos: 4.2.4.1 Exploração Industrial de Linhas Dedicadas (EILD); 4.2.4.2 Interconexão: Originação, comutação, transmissão ou terminação de chamadas telefônicas na interconexão de redes; 4.2.4.3 Desagregação da rede de acesso local; 4.2.4.4 Utilização de elementos e plataformas da rede fixa; 4.2.4.5 Serviços de voz: serviços ofertados a outras prestadoras de telecomunicações e/ou outras áreas de negócio que envolvam voz, tais como aluguel de acesso voz e Serviços de Valor Agregado; 4.2.4.6 Serviços de comunicação de dados: oferta de serviços a outras prestadoras de telecomunicações e/ou outras áreas de negócio envolvendo dados; 4.2.4.7 Serviço convergente: oferta de serviços inteligentes tais como VoIP e Multiconferência; 4.2.4.8 Outras linhas de produtos. 4.2.5 O Negócio de Telefonia Móvel deve ser dividido nas seguintes Linhas de Produtos: 4.2.5.1 Produtos ofertados ao usuário final: originação, ou terminação a cobrar, de chamadas locais para telefone fixo ou móvel, Assinaturas e Serviços de Valor Adicionado. Esses produtos devem ainda ser discriminados nas seguintes linhas de produtos: Planos pré-pagos, Planos pós-pagos, Outros planos e Outros serviços aos usuários finais; 4.2.5.2 Originação ou terminação de chamadas telefônicas na interconexão de redes; 4.2.5.3 Outras linhas de produtos. 4.3 Identificadas as Linhas de Produtos de cada Área de Negócio, deve-se realizar a identificação dos Produtos oferecidos. 4.3.1 Produto é uma solução específica para uma demanda do cliente ou da Área de Negócio, não confundida com a tecnologia utilizada ou o meio físico necessário para sua efetiva oferta, tendo característica técnica única e que gera um tipo específico de receita; 4.3.2 Os produtos ofertados em decorrência de contratos de concessão de serviços de telecomunicações devem ser apresentados separadamente dos produtos ofertados em decorrência de contratos de autorização ou permissão de serviços de telecomunicações. 4.4 A esquematização completa da divisão do Grupo em Áreas de Negócio, Linhas de Produtos e Produtos pode ser observada na TABELA 1 onde também são apresentadas as descrições de cada produto. Deve ser considerada como produto a última coluna de cada linha da tabela. Entre a última coluna e a Área de Negócio se encontram as linhas de produtos. 5. Diretrizes de Alocação de Receitas, Custos e Despesas Operacionais e Capital Empregado 5.1 Identificadas as Áreas de Negócio, as Linhas de Produtos e os Produtos oferecidos, conforme item 4 e subitens, o Grupo deve a eles alocar as receitas, os custos e despesas operacionais e o capital empregado. 5.1.1 Ao final do processo de alocação todas as receitas operacionais, custos e despesas operacionais e capital empregado devem estar distribuídos nos produtos. 5.1.2 Deve ser considerada e registrada a prestação interna de serviços, com as respectivas receitas médias unitárias de transferência, entendida como a oferta de um produto de uma Área de Negócio a outra Área de Negócio de um mesmo Grupo. 5.1.2.1 Para realizar as distribuições das receitas médias unitárias de transferência, deve-se contemplar cada um dos elementos de rede necessários para a oferta do produto, de modo a refletir a adequada apuração de resultados. 5.1.2.2 As receitas médias unitárias de transferência estão sujeitas às regras de isonomia praticadas com outros Grupos, conforme regulamentação específica. 5.1.3 O capital empregado é entendido como o ativo total operacional da prestadora subtraído dos passivos não onerosos. A TABELA 9 apresenta para cada conta do PGSAC o grupamento de alocação associado. Os grupamentos de alocação das contas de ativos e passivos compõem o capital empregado. 5.1.3.1 O capital empregado a ser considerado está explicitado na TABELA 9 por meio dos grupamentos de alocação onde se obtém diretamente o que deve ser alocado aos produtos e serviços. 5.1.3.2 O capital empregado alocado aos produtos não inclui o caixa e outras disponibilidades informadas diretamente na conta de ativos. 5.1.3.3 O caixa e outras disponibilidades devem ser considerados de maneira indireta tomando-se a fração de 1/12 do montante representado pela soma do Custo dos Serviços Prestados e Despesas Gerais e Administrativas da parte de Despesas do PGSAC. Esse valor representa o capital de giro médio mensal necessário às operações da prestadora. 5.2 Cada tipo de receita deve ser distribuído a um único produto que a gerou, e cada produto deve gerar um único tipo de receita. 5.2.1 A receita média unitária de um produto fornecido pela Área de Negócio de Rede a outra Área de Negócio do mesmo Grupo deve ser igual ao praticado com outras prestadoras de serviços de telecomunicações. 5.2.1.1 Caso o produto da Área de Negócio de Rede não seja oferecido a outras prestadoras de serviços de telecomunicações, a receita daquele produto deve ser igual ao custo total incorrido para sua oferta, ou seja, os custos e despesas operacionais somados ao custo de capital alocados até a etapa 6. 5.2.2 A receita resultante de transferência ou venda para outra Área de Negócio da entidade em questão ou para Área de Negócio de entidades pertencentes ao mesmo Grupo deve ser registrada separadamente daquela oriunda da venda para entidades não pertencentes ao Grupo. 5.3 A alocação dos custos e despesas operacionais e capital empregado deve ser feita aos produtos que os geraram direta ou indiretamente, o que exige a implementação de metodologias de alocação. O modelo de alocação deve ser o Custeio Baseado em Atividade (ABC: Activity Based Costing), no qual todos os custos são alocados conforme seus direcionadores. 5.3.1 Devem ser considerados na apuração do custo de cada produto o Custo de Capital aplicável e as despesas de depreciação ou amortização incorridas, relativos aos ativos imobilizados alocados ao produto. 5.3.1.1 Custo de Capital é a remuneração hipotética que a prestadora deveria obter por manter seu capital aplicado em seus ativos, considerando também o risco do negócio em que atua. 5.3.1.2 O cálculo do Custo de Capital é realizado da seguinte forma: , onde: CC: Custo de Capital aplicável a determinado produto At0: Capital Empregado total líquido de depreciação e amortização alocado ao produto em questão no início do período de análise At1: Capital Empregado total líquido de depreciação e amortização alocado ao produto em questão no final do período de análise WACC: Custo Médio Ponderado de Capital (WACC, Weighted Average Cost of Capital) 5.3.1.2.1 O Custo Médio Ponderado de Capital (WACC) aplicável a cada Área de Negócio é determinado pela Anatel. 5.3.2 Os custos e despesas operacionais e o Custo de Capital devem ser apresentados separadamente por produto. 5.3.3 O custo total de determinado produto é a somatória dos custos e despesas operacionais, incluindo a depreciação e amortização, e do custo do capital a ele alocado. 6. Processo de alocação de receitas, custos e despesas operacionais e capital empregado 6.1 O processo de alocação de cada tipo de recurso contábil consiste em uma sucessão de alocações a grupos cada vez menos numerosos, de modo que ao final do processo os recursos contábeis estejam alocados aos produtos, conforme esquematização da FIGURA 1. Devem ser alocados, separadamente, os recursos contábeis de receitas, custos e despesas operacionais e capital empregado. 6.2 Cada item de receita, custos e despesas operacionais e capital empregado pode ser classificado em uma das seguintes categorias: 6.2.1 Receitas, custos e despesas operacionais e capital empregado diretamente atribuíveis: são receitas, custos e despesas operacionais e capital empregado que podem ser atribuídos diretamente aos Produtos. 6.2.2 Custos e despesas operacionais e capital empregado atribuíveis indiretamente: são custos e despesas operacionais e capital empregado que, embora não possam ser atribuídos diretamente aos produtos, podem ser atribuídos aos demais centros de custos tais como Funções de Suporte, Planta de Suporte e Planta Primária, sendo identificável um direcionador, direto ou indireto, para sua alocação a produtos. 6.2.3 Custos e despesas operacionais e capital empregado não atribuíveis: são os custos e despesas operacionais e capital empregado que não podem ser diretamente atribuíveis a um produto, Linha de Produto ou Área de Negócio, sendo compartilhado por todos, e para os quais não é possível identificar direcionador adequado para realizar sua alocação. 6.3 A primeira etapa do processo de alocação consiste na alocação das receitas, custos e despesas operacionais e capital empregado em um Centro de Custos. 6.3.1 Os Centros de Custos a serem considerados são: 6.3.1.1 Negócios e Produtos: Centro de Custos formado pelo conjunto de produtos, que são agrupados em Linhas de Produtos e Áreas de Negócio. 6.3.1.2 Planta Primária: Centro de Custos formado pelos elementos que exercem funções de rede essenciais para prestação de serviços de telecomunicações em rede fixa, em rede móvel e em rede de TV por Assinatura e pelos custos a eles atribuíveis. 6.3.1.2.1 A estrutura dos itens de Centros de Custos Planta Primária a serem considerados está indicada na TABELA 3. 6.3.1.3 Planta de Suporte: Centro de Custos formado pelos componentes da infraestrutura que suportam a planta primária, tais como a estrutura de energia elétrica, torres e dutos para manter o funcionamento da rede. 6.3.1.3.1 A estrutura dos itens do Centros de Custos de Planta de Suporte a serem considerados está indicada na TABELA 3. 6.3.1.4 Funções de Suporte: Centro de Custos formado pelos custos, despesas e capital empregado relativos a funções não diretamente ligadas à prestação de serviços específicos, mas necessárias ao funcionamento da prestadora. 6.3.1.4.1 A estrutura dos itens de Centros de Custos Funções de Suporte a serem considerados está indicada na TABELA 3. 6.3.1.5 Custos Comuns: Centro de Custos formado pelos custos e despesas operacionais e capital empregado relativos a funções que não possuem relação de causalidade com a oferta de produtos, mas necessárias ao funcionamento da prestadora, para as quais não é possível encontrar direcionador para sua alocação nos demais centros de custos. 6.3.2 Toda receita deve ser diretamente atribuída aos produtos na primeira etapa de alocação, sendo alocada a produtos contidos no Centro de Custos Negócios e Produtos. Portanto, não devem ser atribuídas receitas nos demais Centros de Custos. 6.3.3 Os custos e despesas operacionais e capital empregado diretamente atribuíveis devem ser alocados ao produto a que se refere, contidos no Centro de Custos Negócios e Produtos. Alocação de recursos deve seguir as sugestões presentes na TABELA 4. Essa tabela contém a sugestão da natureza dos direcionadores para cada alocação e o Centro de Custos correspondente ao destino da alocação. Os itens que são destinos da alocação dependem do item que está sendo alocado. 6.3.4 Os custos e despesas operacionais e capital empregado não diretamente atribuíveis ao Centro de Custo Negócios e Produtos devem ser alocados aos Centros de Custos identificados. Alocação de recursos deve seguir as sugestões presentes na TABELA 4. Essa tabela contém a sugestão da natureza dos direcionadores para cada alocação e o Centro de Custos correspondente ao destino da alocação. Os itens que são destinos da alocação dependem do item que está sendo alocado. 6.3.4.1 Na primeira fase do processo de alocação nenhum custo ou despesa operacional ou item de capital empregado é alocado ao Centro de Custos de Custos Comuns. 6.4 A segunda etapa do processo de alocação consiste na alocação dos custos e despesas operacionais e capital empregado do Centro de Custo de Funções de Suporte aos demais centros de custos. 6.4.1 Todos os custos e despesas operacionais e capital empregado considerados como não atribuíveis devem ser alocados ao Centro de Custos Comuns. 6.4.1.1 O total de custos e despesas operacionais alocados ao Centro de Custos Comuns não pode superar 10% do total de custos e despesas operacionais do Grupo. 6.4.1.2 O total de capital empregado alocado ao Centro de Custos Comuns não pode superar 10% do total de capital empregado do Grupo. 6.4.1.3 Para casos específicos, a Anatel poderá, mediante solicitação fundamentada, permitir que o limite estabelecido nos itens 6.4.1.1 e 6.4.1.2 seja ultrapassado. 6.4.2 Os custos e despesas operacionais e capital empregado atribuíveis indiretamente por direcionadores devem ser distribuídos aos demais centros de custos com a utilização de direcionadores padrão sugeridos na TABELA 4. A escolha de direcionadores diferentes dos sugeridos deve ser justificada. 6.5 A terceira etapa do processo de alocação consiste na alocação dos custos e despesas operacionais e capital empregado e ativos do Centro de Custo de Planta de Suporte aos itens do Centro de Custo de Planta Primária. 6.5.1 A alocação deve ser feita com a utilização de direcionadores padrão sugeridos na TABELA 4. A escolha de direcionadores diferentes dos sugeridos deve ser justificada. 6.6 A quarta etapa do processo de alocação consiste na alocação dos custos e despesas operacionais e capital empregado do Centro de Custo de Planta Primária aos elementos de rede. 6.6.1 A lista de elementos de rede a ser considera está indicada na TABELA 2. 6.6.2 A alocação deve ser feita com a utilização de direcionadores padrão sugeridos na TABELA 4, onde são indicados os direcionadores correspondentes à quantidade de utilização de cada elemento de rede pelos produtos, ou seja, equivalentes à matriz de uso dos elementos de rede. A escolha de direcionadores diferentes dos sugeridos deve ser justificada. 6.6.3 Ao final da quarta etapa do processo de alocação deve-se obter o custo individual de cada elemento de rede. 6.7 A quinta etapa do processo de alocação consiste na alocação do Centro de Custos Comuns aos Produtos e aos elementos de rede, segundo metodologia de Alocação Proporcional e Equitativa (EPMU, Equal Proportionate Mark Up). 6.7.1 Na metodologia de Alocação Proporcional e Equitativa (EPMU) os custos e despesas operacionais ou capital empregado são alocados aos produtos ou elementos na proporção dos custos e despesas operacionais ou capital empregado já alocados a eles em relação aos custos e despesas operacionais total ou capital empregado totais alocados até a etapa 4, conforme a seguinte expressão: , sendo E5: valor alocado ao produto ou elemento de rede na etapa 5; CC: valor total de custos e despesas operacionais ou capital empregado não atribuíveis alocados em Custos Comuns; n: valor total alocado ao produto ou elemento de rede até etapa 4; N: valor total dos recursos alocados aos produtos e elementos de rede até etapa 4. 6.8 A sexta etapa do processo de alocação consiste na alocação dos custos e despesas operacionais e capital empregado dos elementos de rede aos produtos do Centro de Custo Negócios e Produtos relativos à Área de Negócio de Rede Fixa, Área de Negócio de TV por Assinatura e relativos à Área de Negócio de Telefonia Móvel. 6.8.1 A alocação dos custos e despesas operacionais e capital empregado dos elementos de rede aos produtos da Área de Negócio de Rede Fixa, Área de Negócio de TV por Assinatura e Área de Negócio de Telefonia Móvel deve ser realizada com base em uma matriz de utilização de elementos pelos produtos. 6.8.1.1 A matriz de utilização de elementos de rede é composta: 6.8.1.1.1 Pela listagem de produtos oferecidos pela Área de Negócio de Rede Fixa, Área de Negócio de TV por Assinatura e pela Área de Negócio de Telefonia Móvel que utilizam elementos de rede; 6.8.1.1.2 Pela listagem de elementos de rede considerados; 6.8.1.1.3 Pela quantidade de utilização de cada elemento identificado no item 6.8.1.1.2 para oferta do produto identificado no item 6.8.1.1.1, devendo indicar a unidade em que o produto é ofertado, tal como minutos, meses, eventos. 6.8.1.1.4 As operadoras de rede móvel precisam levar em consideração o uso diferenciado da rede da operadora pelas chamadas intra-rede, uma vez que essas chamadas utilizam, na média, mais elementos de rede do que as chamadas inter-redes ou as chamadas somente terminadas. 6.8.2 O custo total de um produto da Área de Negócio de Rede ou de um produto do Negócio de Telefonia Móvel ou de um produto da Área de Negócio de TV por Assinatura destinado a outra prestadora de serviços de telecomunicações é a somatória dos custos e despesas operacionais e custo de capital dos elementos de rede que utiliza ponderados pela utilização dos elementos, e dos demais custos totais que foram alocados diretamente. 6.9 A sétima etapa consiste na consideração das vendas internas dos produtos de Negócio de Rede Fixa e de Negócio de Telefonia Móvel aos produtos das demais Áreas de Negócio. 6.9.1 As receitas médias unitárias de transferências internas devem ser registradas como receita do produto vendido e como custo do produto que o adquiriu. 6.9.2 Para obtenção dos valores unitários de receitas, custos e despesas operacionais e custo de capital de cada produto, é necessário que sejam considerados os volumes comercializados internamente, via transferências internas, e externamente. 6.9.3 Para as transações hipotéticas entre a Área de Negócio de Rede Fixa e a Área de Negócio de Varejo de Telefonia Fixa, deve ser considerado o pagamento de uma tarifa de uso para originação e uma tarifa de uso para terminação de chamadas, conforme o caso e conforme a intensidade de uso da rede por cada tipo de chamada. 6.10 A aplicação das etapas de alocação deve ter início a partir dos grupamentos de alocação das contas do PGSAC, conforme TABELA 9. 6.11 Os direcionadores recomendados para cada etapa de alocação estão contidos na TABELA 4. 7. Composição do Documento de Separação e Alocação de Contas (DSAC) 7.1 Como resultado das disposições contidas neste Anexo, os Grupos devem apresentar DSAC contendo o seguinte: 7.1.1 Relatório segundo Plano de Informação de Demanda e Dados Físicos, discriminando informações relativas a eventuais metas de universalização, seguindo disposto no Apêndice A deste Anexo; 7.1.2 Relatório segundo Plano de Previsão de Demanda, discriminando informações relativas a eventuais metas de universalização, seguindo disposto no Apêndice B deste Anexo; 7.1.3 Relatório segundo Plano Geral para Separação e Alocação de Contas, conforme Apêndice C, a ser apresentado para cada prestadora componente do Grupo; 7.1.3.1 O relatório deve estar conciliado com os registros contábeis e informações publicadas pelas prestadoras componentes do Grupo. Os recursos alocados somados aos não alocados e descontados os recursos de transferências internas e o caixa operacional hipotético devem ser iguais aos recursos informados no Apêndice C; 7.1.4 Relatório de informações contábeis por modalidade de serviço, conforme Apêndice D, a ser apresentado para cada prestadora componente do Grupo para cada modalidade de serviço prestado; 7.1.5 Relatório de Detalhamento de Metodologia de Alocação de Custos e Despesas Operacionais e Capital Empregado, justificando eventuais desvios em relação à metodologia recomendada neste Anexo, em especial o uso de direcionadores diferentes do padrão sugerido; 7.1.6 Cópias de contratos de compartilhamento de infraestrutura, investimentos e serviços, quando aplicável; 7.1.7 Relatório de Custos Totalmente Alocados – Base de Custos Históricos (FAC-HCA), que contenha: 7.1.7.1 Custos e despesas operacionais e custo de capital por elemento de rede; 7.1.7.2 Matriz de uso de rede, que contenha a média de elementos de rede utilizada por produto ou serviço; 7.1.7.3 Valor da receita, do custo e despesa operacionais e do custo de capital por produto ofertado, apresentado o valor unitário e o valor total no exercício, devendo ser identificados os valores referentes à prestação de serviços de telecomunicações mediante contrato de concessão; 7.1.8 Informações para validação e replicação das alocações, incluindo: 7.1.8.1 Distribuição dos direcionadores utilizados, conforme indicado na TABELA 5.1, TABELA 5.2 e TABELA 5.3 de acordo com o tipo de prestadora modelada; 7.1.8.2 Indicação dos direcionadores utilizados nas etapas de alocação 1 a 6, conforme indicado na TABELA 6; 7.1.8.3 Representação da etapa 7 de alocação - transferências internas, incluindo a indicação das tarifas internas de transferência utilizadas, conforme indicado na TABELA 7; 7.1.8.4 Tabela com indicação das quantidades comercializadas externamente de cada produto considerado, incluindo a unidade de medida do volume comercializado, conforme indicado na TABELA 8.1, TABELA 8.2, TABELA 8.3 de acordo com o tipo de prestadora modelada. FIGURA 1: Esquematização do processo de alocação TABELA 1: Esquematização das áreas de negócio e serviços/produtos Lista de produtos - Área de Negócio \"Negócio de Telefonia Móvel\" Área de negócio Nível 1 Nível 2 Nível 3 Nível 4 Descrição Negócio de Telefonia Móvel Produtos ofertados ao usuário final Planos Pré-Pagos Chip pré-pago Chip Venda de chips para habilitação de linha pré-pagas. Habilitação Habilitação Serviço de habilitação de linha móvel pré-paga. Chamadas Chamadas Móvel-Móvel off-net Chamadas móvel-móvel originadas na rede da prestadora e terminadas fora de sua rede. Chamadas Móvel-Móvel on-net Chamadas móvel-móvel originadas e terminadas na rede da própria prestadora. Chamadas Móvel-Fixo Chamadas móvel-fixo originadas na rede da prestadora e terminadas na rede fixa. Chamadas terminadas a cobrar Chamadas a cobrar terminadas na rede da prestadora. Serviço de dados pré-pago Serviço de dados por meio de modem de dados Serviço pré-pago de tráfego de dados específicos para o acesso à internet via modem de dados. Demais serviços de dados Demais serviços pré-pagos de tráfego de dados tais como acesso à internet em aparelhos de celular ou tablets. Roaming Roaming - Nacional Serviço de roaming de voz nacional provido aos usuários da rede da própria prestadora. Roaming - Internacional Serviço de roaming de voz internacional provido aos usuários da rede da própria prestadora. Roaming de dados Serviço de roaming de dados provido aos usuários da rede da própria prestadora. Outros Serviços Caixa Postal Serviço de caixa postal aos usuários da rede da prestadora SMS Serviço de SMS aos usuários da rede da prestadora MMS Serviço de MMS aos usuários da rede da prestadora Outros Serviços - pré-pagos Outros serviços ofertados aos usuários de planos pré-pagos da prestadora. Planos Pós-Pagos Chip pós-pago Chip Venda de chips para habilitação de plano pós-pago. Franquia de voz Assinatura Serviço de assinatura de plano pós-pago. Habilitação Serviço de habilitação de plano pós-pago. Franquia de chamadas Franquia de chamadas inclusas nas assinaturas mensais. Chamadas fora da franquia Chamadas Móvel-Móvel off-net Chamadas móvel-móvel originadas na rede da prestadora e terminadas fora de sua rede. Chamadas Móvel-Móvel on-net Chamadas móvel-móvel originadas e terminadas na rede da própria prestadora. Chamadas Móvel-Fixo Chamadas móvel-fixo originadas na rede da prestadora e terminadas na rede fixa. Chamadas terminadas a cobrar Chamadas a cobrar terminadas na rede da prestadora. Serviço de dados pós-pago Serviço de dados por meio de modem de dados Serviço pós-pago de tráfego de dados específicos para o acesso à internet via modem de dados. Demais serviços de dados Demais serviços pós-pagos de tráfego de dados tais como acesso à internet em aparelhos de celular ou tablets. Roaming Roaming - Nacional Serviço de roaming de voz nacional provido aos usuários da rede da própria prestadora. Roaming - Internacional Serviço de roaming de voz internacional provido aos usuários da rede da própria prestadora. Roaming de dados Serviço de roaming de dados provido aos usuários da rede da própria prestadora. Outros Serviços Caixa Postal Serviço de caixa postal aos usuários da rede da prestadora SMS Serviço de SMS aos usuários da rede da prestadora MMS Serviço de MMS aos usuários da rede da prestadora Outros Serviços - pós-pagos Outros serviços ofertados aos usuários de planos pós-pagos da prestadora. Outros Planos Chip Chip Venda de chips para habilitação de outros planos. Franquia Assinatura Serviço de assinatura de outros planos. Habilitação Serviço de habilitação de outros planos. Franquia de chamadas Franquia de chamadas inclusas nas assinaturas mensais. Chamadas Locais Chamadas Móvel-Móvel off-net Chamadas móvel-móvel originadas na rede da prestadora e terminadas fora de sua rede. Chamadas Móvel-Móvel on-net Chamadas móvel-móvel originadas e terminadas na rede da própria prestadora. Chamadas Móvel-Fixo Chamadas móvel-fixo originadas na rede da prestadora e terminadas na rede fixa. Chamadas terminadas a cobrar Chamadas a cobrar terminadas na rede da prestadora. Serviço de dados Serviço de dados por meio de modem de dados Serviço de tráfego de dados específicos para o acesso à internet via modem de dados. Demais serviços de dados Demais serviços de tráfego de dados tais como acesso à internet em aparelhos de celular ou tablets. Roaming Roaming - Nacional Serviço de roaming de voz nacional provido aos usuários da rede da própria prestadora. Roaming - Internacional Serviço de roaming de voz internacional provido aos usuários da rede da própria prestadora. Roaming de dados Serviço de roaming de dados provido aos usuários da rede da própria prestadora. Outros Serviços Caixa Postal Serviço de caixa postal aos usuários da rede da prestadora SMS Serviço de SMS aos usuários da rede da prestadora MMS Serviço de MMS aos usuários da rede da prestadora Outros Serviços - outros planos Outros serviços ofertados aos usuários de outros planos da prestadora. Outros serviços aos usuários finais Outros serviços de telefonia móvel ofertados aos usuários finais não contemplados nos itens anteriores. Interconexão VU-M Serviço de interconexão ofertado a outras operadoras. VU-S Serviço de interconexão de SMS ofertado a outras operadoras. Roaming de atacado Outros serviços de roaming oferecidos por atacado a outras operadoras. Outros serviços de interconexão Outros serviços de interconexão ofertados a outras operadoras. Outros produtos Compartilhamento de infraestrutura MVNO Serviço de compartilhamento de infraestrutura com operadora móvel com rede virtual. Outros Serviço de compartilhamento de infraestrutura com outras operadoras. Aluguel de torres Serviço de aluguel de torres a outras operadoras. Aparelhos e acessórios Pré-pago Venda de aparelhos e acessórios aos usuários de plano pré-pagos. Pós-pago Venda de aparelhos e acessórios aos usuários de plano pós-pagos. Modems de dados Serviço de venda ou disponibilização de modem de dados aos usuários finais. M2M Serviço de comunicação Machine-to-Machine. Outros Outros serviços de telefonia móvel não contemplados nos itens anteriores. Lista de produtos - Área de Negócio \"Negócio de Varejo de Telefonia Fixa Área de negócio Nível 1 Nível 2 Nível 3 Descrição Negócio de Varejo de Telefonia Fixa Acesso residencial Plano Básico Assinatura Serviço de assinatura residencial de telefonia fixa para Plano Básico. Habilitação Serviço de habilitação de linha telefônica fixa residencial para Plano Básico. Plano AICE Assinatura Serviço de assinatura residencial de telefonia fixa para Plano AICE. Habilitação Serviço de habilitação de linha telefônica fixa residencial para Plano AICE. Outros Planos Assinatura Serviço de assinatura residencial de telefonia fixa para Outros Planos. Habilitação Serviço de habilitação de linha telefônica fixa residencial para Outros Planos. Acesso tronco Plano Básico Assinatura Serviço de assinatura tronco de telefonia fixa para Plano Básico. Habilitação Serviço de habilitação de linha telefônica fixa do tipo tronco para Plano Básico. DDR Serviço adicional de discagem direta a ramal para Plano Básico. Outros Planos Assinatura Serviço de assinatura tronco de telefonia fixa para Outros Planos. Habilitação Serviço de habilitação de linha telefônica fixa do tipo tronco para Outros Planos. DDR Serviço adicional de discagem direta a ramal para Outros Planos. Acesso não residencial Plano Básico Assinatura Serviço de assinatura não residencial de telefonia fixa para Plano Básico. Habilitação Serviço de habilitação de linha telefônica fixa não residencial para Plano Básico. PABX Virtual Serviço de provimento de PABX virtual para Plano Básico não residencial. Outros Planos Assinatura Serviço de assinatura não residencial de telefonia fixa para Outros Planos. Habilitação Serviço de habilitação de linha telefônica fixa não residencial para Outros Planos. PABX Virtual Serviço de provimento de PABX virtual para Outros Planos não residenciais. Chamadas locais para telefone fixo Plano Básico Fixo-Fixo on-net Chamadas locais fixo-fixo originadas e terminadas na rede da prestadora. Fixo-Fixo on-net - DLC Chamadas locais a cobrar fixo-fixo originadas e terminadas na rede da prestadora. Fixo-Fixo off-net Chamadas locais fixo-fixo originadas na rede da própria prestadora e terminadas em rede de outra prestadora. Fixo-Fixo off-net - DLC Chamadas locais a cobrar fixo-fixo originadas na rede de outra prestadora e terminadas na rede de própria prestadora. AICE Fixo-Fixo on-net Chamadas locais fixo-fixo originadas e terminadas na rede da prestadora. Fixo-Fixo on-net - DLC Chamadas locais a cobrar fixo-fixo originadas e terminadas na rede da prestadora. Fixo-Fixo off-net Chamadas locais fixo-fixo originadas na rede da própria prestadora e terminadas em rede de outra prestadora. Fixo-Fixo off-net - DLC Chamadas locais a cobrar fixo-fixo originadas na rede de outra prestadora e terminadas na rede de própria prestadora. Outros Planos Fixo-Fixo on-net Chamadas locais fixo-fixo originadas e terminadas na rede da prestadora. Fixo-Fixo on-net - DLC Chamadas locais a cobrar fixo-fixo originadas e terminadas na rede da prestadora. Fixo-Fixo off-net Chamadas locais fixo-fixo originadas na rede da própria prestadora e terminadas em rede de outra prestadora. Fixo-Fixo off-net - DLC Chamadas locais a cobrar fixo-fixo originadas na rede de outra prestadora e terminadas na rede de própria prestadora. TUP TUP-Fixo on-net Chamadas locais TUP-fixo, originadas em TUP da prestadora e terminadas na rede da própria prestadora. TUP-Fixo off-net Chamadas locais TUP-fixo, originadas em TUP da prestadora e terminadas na rede de outra prestadora. Chamadas locais para telefone móvel Plano Básico Fixo-Móvel - VC-1 Chamadas locais fixo-móvel para Plano Básico. Fixo-Móvel - VC-1 - DLC Chamadas locais a cobrar fixo-móvel para Plano Básico. AICE Fixo-Móvel - VC-1 Chamadas locais fixo-móvel para Plano AICE. Fixo-Móvel - VC-1 - DLC Chamadas locais a cobrar fixo-móvel para Plano AICE. Outros Planos Fixo-Móvel - VC-1 Chamadas locais fixo-móvel Outros Planos. Fixo-Móvel - VC-1 - DLC Chamadas locais a cobrar fixo-móvel Outros Planos. TUP TUP-Móvel - VC-1 Chamadas locais TUP-móvel originadas em TUP da prestadora. Chamadas LDN Plano Básico Fixo-Fixo - Inter Região Inter Setor Chamadas de longa distância nacional fixo-fixo inter-região e inter setor. Fixo-Fixo - Intra Região Inter Setor Chamadas de longa distância nacional fixo-fixo intra-região e inter setor. Fixo-Fixo - Intra Região Intra Setor Chamadas de longa distância nacional fixo-fixo intra-região e intra setor. Fixo-Móvel - VC-2 Chamadas de longa distância nacional fixo-móvel entre localidades que possuem o primeiro dígito do código da localidade iguais. Fixo-Móvel - VC-3 Chamadas de longa distância nacional fixo-móvel entre localidades que possuem o primeiro dígito do código da localidade diferentes. AICE Fixo-Fixo - Inter Região Inter Setor Chamadas de longa distância nacional fixo-fixo inter-região e inter setor. Fixo-Fixo - Intra Região Inter Setor Chamadas de longa distância nacional fixo-fixo intra-região e inter setor. Fixo-Fixo - Intra Região Intra Setor Chamadas de longa distância nacional fixo-fixo intra-região e intra setor. Fixo-Móvel - VC-2 Chamadas de longa distância nacional fixo-móvel entre localidades que possuem o primeiro dígito do código da localidade iguais. Fixo-Móvel - VC-3 Chamadas de longa distância nacional fixo-móvel entre localidades que possuem o primeiro dígito do código da localidade diferentes. Outros Planos - origem fixos Fixo-Fixo - Inter Região Inter Setor Chamadas de longa distância nacional fixo-fixo inter-região e inter setor. Fixo-Fixo - Intra Região Inter Setor Chamadas de longa distância nacional fixo-fixo intra-região e inter setor. Fixo-Fixo - Intra Região Intra Setor Chamadas de longa distância nacional fixo-fixo intra-região e intra setor. Fixo-Móvel - VC-2 Chamadas de longa distância nacional fixo-móvel entre localidades que possuem o primeiro dígito do código da localidade iguais. Fixo-Móvel - VC-3 Chamadas de longa distância nacional fixo-móvel entre localidades que possuem o primeiro dígito do código da localidade diferentes. Plano Pré-pago Móvel-Fixo - VC-2 Chamadas de longa distância nacional móvel-fixo entre localidades que possuem o primeiro dígito do código da localidade iguais. Móvel-Fixo - VC-3 Chamadas de longa distância nacional móvel-fixo entre localidades que possuem o primeiro dígito do código da localidade diferentes. Móvel-Móvel - VC-2 Chamadas de longa distância nacional móvel-móvel entre localidades que possuem o primeiro dígito do código da localidade iguais. Móvel-Móvel - VC-3 Chamadas de longa distância nacional móvel-móvel entre localidades que possuem o primeiro dígito do código da localidade diferentes. Plano Pós-pago Móvel-Fixo - VC-2 Chamadas de longa distância nacional móvel-fixo entre localidades que possuem o primeiro dígito do código da localidade iguais. Móvel-Fixo - VC-3 Chamadas de longa distância nacional móvel-fixo entre localidades que possuem o primeiro dígito do código da localidade diferentes. Móvel-Móvel - VC-2 Chamadas de longa distância nacional móvel-móvel entre localidades que possuem o primeiro dígito do código da localidade iguais. Móvel-Móvel - VC-3 Chamadas de longa distância nacional móvel-móvel entre localidades que possuem o primeiro dígito do código da localidade diferentes. Outros Planos - origem móveis Móvel-Fixo - VC-2 Chamadas de longa distância nacional móvel-fixo entre localidades que possuem o primeiro dígito do código da localidade iguais. Móvel-Fixo - VC-3 Chamadas de longa distância nacional móvel-fixo entre localidades que possuem o primeiro dígito do código da localidade diferentes. Móvel-Móvel - VC-2 Chamadas de longa distância nacional móvel-móvel entre localidades que possuem o primeiro dígito do código da localidade iguais. Móvel-Móvel - VC-3 Chamadas de longa distância nacional móvel-móvel entre localidades que possuem o primeiro dígito do código da localidade diferentes. TUP TUP-Fixo - Inter Região Inter Setor Chamadas de longa distância nacional TUP-fixo inter-região e inter setor. TUP-Fixo - Intra Região Inter Setor Chamadas de longa distância nacional TUP-fixo intra-região e inter setor. TUP-Fixo - Intra Região Intra Setor Chamadas de longa distância nacional TUP-fixo intra-região e intra setor. TUP-Móvel - VC-2 Chamadas de longa distância nacional TUP-móvel entre localidades que possuem o primeiro dígito do código da localidade iguais. TUP-Móvel - VC-3 Chamadas de longa distância nacional TUP-móvel entre localidades que possuem o primeiro dígito do código da localidade diferentes. Chamadas LDI Origem Fixos Fixo-Fixo Chamadas de longa distância internacional fixo-fixo. Fixo-Móvel Chamadas de longa distância internacional fixo-móvel. Origem Móveis Móvel-Fixo Chamadas de longa distância internacional fixo-fixo. Móvel-Móvel Chamadas de longa distância internacional fixo-móvel. TUP TUP-Fixo Chamadas de longa distância internacional TUP-fixo. TUP-Móvel Chamadas de longa distância internacional TUP-móvel. Outras linhas de produto Serviços 0x00 Serviço 0300 Fixo LDN Serviços de números não geográficos do tipo 0300. Chamadas de longa distância nacional de telefones fixos. Serviço 0300 Fixo Local Serviços de números não geográficos do tipo 0300. Chamadas locais de telefone fixo. Serviço 0300 Móvel VC-1 Serviços de números não geográficos do tipo 0300. Chamadas locais de telefone móvel. Serviço 0300 Móvel VC-2 Serviços de números não geográficos do tipo 0300. Chamadas de longa distância de telefone móvel entre localidades com o primeiro dígito do código de localidade iguais. Serviço 0300 Móvel VC-3 Serviços de números não geográficos do tipo 0300. Chamadas de longa distância de telefone móvel entre localidades com primeiro dígito do código da localidade diferente. Serviço 0800 Fixo LDN Serviços de números não geográficos do tipo 0800. Chamadas de longa distância nacional de telefones fixos. Serviço 0800 Fixo Local Serviços de números não geográficos do tipo 0800. Chamadas locais de telefone fixo. Serviço 0800 Móvel VC-1 Serviços de números não geográficos do tipo 0800. Chamadas locais de telefone móvel. Serviço 0800 Móvel VC-2 Serviços de números não geográficos do tipo 0800. Chamadas de longa distância de telefone móvel entre localidades com o primeiro dígito do código de localidade iguais. Serviço 0800 Móvel VC-3 Serviços de números não geográficos do tipo 0800. Chamadas de longa distância de telefone móvel entre localidades com primeiro dígito do código da localidade diferente. PUC's Local Serviços de prestação, utilidade ou comodidade em âmbito local. LDN e LDI Serviços de prestação, utilidade ou comodidade em âmbito de longa distância nacional ou internacional. Outros Serviços Outros serviços de varejo de telefonia fixa não citados anteriormente. Lista de produtos - Área de Negócio \"Negócio de Rede Fixa\" Área de negócio Nível 1 Nível 2 Nível 3 Descrição Negócio de Rede Fixa EILD EILD Padrão < ou = a 64 Kbps D0 EILD padrão com velocidade menor ou igual a 64 kbps e degrau de distância D0. D1 EILD padrão com velocidade menor ou igual a 64 kbps e degrau de distância D1. D2 EILD padrão com velocidade menor ou igual a 64 kbps e degrau de distância D2. D3 EILD padrão com velocidade menor ou igual a 64 kbps e degrau de distância D3. D4 EILD padrão com velocidade menor ou igual a 64 kbps e degrau de distância D4. D5 EILD padrão com velocidade menor ou igual a 64 kbps e degrau de distância D5. D6 EILD padrão com velocidade menor ou igual a 64 kbps e degrau de distância D6. D7 EILD padrão com velocidade menor ou igual a 64 kbps e degrau de distância D7. D8 EILD padrão com velocidade menor ou igual a 64 kbps e degrau de distância D8. EILD Padrão de 128 Kbps D0 EILD padrão com velocidade de 128 kbps e degrau de distância D0. D1 EILD padrão com velocidade de 128 kbps e degrau de distância D1. D2 EILD padrão com velocidade de 128 kbps e degrau de distância D2. D3 EILD padrão com velocidade de 128 kbps e degrau de distância D3. D4 EILD padrão com velocidade de 128 kbps e degrau de distância D4. D5 EILD padrão com velocidade de 128 kbps e degrau de distância D5. D6 EILD padrão com velocidade de 128 kbps e degrau de distância D6. D7 EILD padrão com velocidade de 128 kbps e degrau de distância D7. D8 EILD padrão com velocidade de 128 kbps e degrau de distância D8. EILD Padrão de 256 Kbps D0 EILD padrão com velocidade de 256 kbps e degrau de distância D0. D1 EILD padrão com velocidade de 256 kbps e degrau de distância D1. D2 EILD padrão com velocidade de 256 kbps e degrau de distância D2. D3 EILD padrão com velocidade de 256 kbps e degrau de distância D3. D4 EILD padrão com velocidade de 256 kbps e degrau de distância D4. D5 EILD padrão com velocidade de 256 kbps e degrau de distância D5. D6 EILD padrão com velocidade de 256 kbps e degrau de distância D6. D7 EILD padrão com velocidade de 256 kbps e degrau de distância D7. D8 EILD padrão com velocidade de 256 kbps e degrau de distância D8. EILD Padrão de 384 Kbps D0 EILD padrão com velocidade de 384 kbps e degrau de distância D0. D1 EILD padrão com velocidade de 384 kbps e degrau de distância D1. D2 EILD padrão com velocidade de 384 kbps e degrau de distância D2. D3 EILD padrão com velocidade de 384 kbps e degrau de distância D3. D4 EILD padrão com velocidade de 384 kbps e degrau de distância D4. D5 EILD padrão com velocidade de 384 kbps e degrau de distância D5. D6 EILD padrão com velocidade de 384 kbps e degrau de distância D6. D7 EILD padrão com velocidade de 384 kbps e degrau de distância D7. D8 EILD padrão com velocidade de 384 kbps e degrau de distância D8. EILD Padrão de 512 Kbps D0 EILD padrão com velocidade de 512 kbps e degrau de distância D0. D1 EILD padrão com velocidade de 512 kbps e degrau de distância D1. D2 EILD padrão com velocidade de 512 kbps e degrau de distância D2. D3 EILD padrão com velocidade de 512 kbps e degrau de distância D3. D4 EILD padrão com velocidade de 512 kbps e degrau de distância D4. D5 EILD padrão com velocidade de 512 kbps e degrau de distância D5. D6 EILD padrão com velocidade de 512 kbps e degrau de distância D6. D7 EILD padrão com velocidade de 512 kbps e degrau de distância D7. D8 EILD padrão com velocidade de 512 kbps e degrau de distância D8. EILD Padrão de 768 Kbps D0 EILD padrão com velocidade de 768 kbps e degrau de distância D0. D1 EILD padrão com velocidade de 768 kbps e degrau de distância D1. D2 EILD padrão com velocidade de 768 kbps e degrau de distância D2. D3 EILD padrão com velocidade de 768 kbps e degrau de distância D3. D4 EILD padrão com velocidade de 768 kbps e degrau de distância D4. D5 EILD padrão com velocidade de 768 kbps e degrau de distância D5. D6 EILD padrão com velocidade de 768 kbps e degrau de distância D6. D7 EILD padrão com velocidade de 768 kbps e degrau de distância D7. D8 EILD padrão com velocidade de 768 kbps e degrau de distância D8. EILD Padrão de 1 Mbps D0 EILD padrão com velocidade de 1 Mbps e degrau de distância D0. D1 EILD padrão com velocidade de 1 Mbps e degrau de distância D1. D2 EILD padrão com velocidade de 1 Mbps e degrau de distância D2. D3 EILD padrão com velocidade de 1 Mbps e degrau de distância D3. D4 EILD padrão com velocidade de 1 Mbps e degrau de distância D4. D5 EILD padrão com velocidade de 1 Mbps e degrau de distância D5. D6 EILD padrão com velocidade de 1 Mbps e degrau de distância D6. D7 EILD padrão com velocidade de 1 Mbps e degrau de distância D7. D8 EILD padrão com velocidade de 1 Mbps e degrau de distância D8. EILD Padrão de 2 Mbps D0 EILD padrão com velocidade de 2 Mbps e degrau de distância D0. D1 EILD padrão com velocidade de 2 Mbps e degrau de distância D1. D2 EILD padrão com velocidade de 2 Mbps e degrau de distância D2. D3 EILD padrão com velocidade de 2 Mbps e degrau de distância D3. D4 EILD padrão com velocidade de 2 Mbps e degrau de distância D4. D5 EILD padrão com velocidade de 2 Mbps e degrau de distância D5. D6 EILD padrão com velocidade de 2 Mbps e degrau de distância D6. D7 EILD padrão com velocidade de 2 Mbps e degrau de distância D7. D8 EILD padrão com velocidade de 2 Mbps e degrau de distância D8. EILD de > 2 Mbps e <= 4 Mbps D0 EILD com velocidade maior que 2 Mbps e menor ou igual a 4 Mbps e degrau de distância D0. D1 EILD com velocidade maior que 2 Mbps e menor ou igual a 4 Mbps e degrau de distância D1. D2 EILD com velocidade maior que 2 Mbps e menor ou igual a 4 Mbps e degrau de distância D2. D3 EILD com velocidade maior que 2 Mbps e menor ou igual a 4 Mbps e degrau de distância D3. D4 EILD com velocidade maior que 2 Mbps e menor ou igual a 4 Mbps e degrau de distância D4. D5 EILD com velocidade maior que 2 Mbps e menor ou igual a 4 Mbps e degrau de distância D5. D6 EILD com velocidade maior que 2 Mbps e menor ou igual a 4 Mbps e degrau de distância D6. D7 EILD com velocidade maior que 2 Mbps e menor ou igual a 4 Mbps e degrau de distância D7. D8 EILD com velocidade maior que 2 Mbps e menor ou igual a 4 Mbps e degrau de distância D8. EILD de > 4Mbps ou <= 8 Mbps D0 EILD com velocidade maior que 4 Mbps e menor ou igual a 8 Mbps e degrau de distância D0. D1 EILD com velocidade maior que 4 Mbps e menor ou igual a 8 Mbps e degrau de distância D1. D2 EILD com velocidade maior que 4 Mbps e menor ou igual a 8 Mbps e degrau de distância D2. D3 EILD com velocidade maior que 4 Mbps e menor ou igual a 8 Mbps e degrau de distância D3. D4 EILD com velocidade maior que 4 Mbps e menor ou igual a 8 Mbps e degrau de distância D4. D5 EILD com velocidade maior que 4 Mbps e menor ou igual a 8 Mbps e degrau de distância D5. D6 EILD com velocidade maior que 4 Mbps e menor ou igual a 8 Mbps e degrau de distância D6. D7 EILD com velocidade maior que 4 Mbps e menor ou igual a 8 Mbps e degrau de distância D7. D8 EILD com velocidade maior que 4 Mbps e menor ou igual a 8 Mbps e degrau de distância D8. EILD de > 8 Mbps ou <= 16Mbps D0 EILD com velocidade maior que 8 Mbps e menor ou igual a 16 Mbps e degrau de distância D0. D1 EILD com velocidade maior que 8 Mbps e menor ou igual a 16 Mbps e degrau de distância D1. D2 EILD com velocidade maior que 8 Mbps e menor ou igual a 16 Mbps e degrau de distância D2. D3 EILD com velocidade maior que 8 Mbps e menor ou igual a 16 Mbps e degrau de distância D3. D4 EILD com velocidade maior que 8 Mbps e menor ou igual a 16 Mbps e degrau de distância D4. D5 EILD com velocidade maior que 8 Mbps e menor ou igual a 16 Mbps e degrau de distância D5. D6 EILD com velocidade maior que 8 Mbps e menor ou igual a 16 Mbps e degrau de distância D6. D7 EILD com velocidade maior que 8 Mbps e menor ou igual a 16 Mbps e degrau de distância D7. D8 EILD com velocidade maior que 8 Mbps e menor ou igual a 16 Mbps e degrau de distância D8. EILD de > 16 Mbps ou <= 32 Mbps D0 EILD com velocidade maior que 16 Mbps e menor ou igual a 32 Mbps e degrau de distância D0. D1 EILD com velocidade maior que 16 Mbps e menor ou igual a 32 Mbps e degrau de distância D1. D2 EILD com velocidade maior que 16 Mbps e menor ou igual a 32 Mbps e degrau de distância D2. D3 EILD com velocidade maior que 16 Mbps e menor ou igual a 32 Mbps e degrau de distância D3. D4 EILD com velocidade maior que 16 Mbps e menor ou igual a 32 Mbps e degrau de distância D4. D5 EILD com velocidade maior que 16 Mbps e menor ou igual a 32 Mbps e degrau de distância D5. D6 EILD com velocidade maior que 16 Mbps e menor ou igual a 32 Mbps e degrau de distância D6. D7 EILD com velocidade maior que 16 Mbps e menor ou igual a 32 Mbps e degrau de distância D7. D8 EILD com velocidade maior que 16 Mbps e menor ou igual a 32 Mbps e degrau de distância D8. EILD de >32 Mbps e <= 34 Mbps D0 EILD com velocidade maior que 32 Mbps e menor ou igual a 34 Mbps e degrau de distância D0. D1 EILD com velocidade maior que 32 Mbps e menor ou igual a 34 Mbps e degrau de distância D1. D2 EILD com velocidade maior que 32 Mbps e menor ou igual a 34 Mbps e degrau de distância D2. D3 EILD com velocidade maior que 32 Mbps e menor ou igual a 34 Mbps e degrau de distância D3. D4 EILD com velocidade maior que 32 Mbps e menor ou igual a 34 Mbps e degrau de distância D4. D5 EILD com velocidade maior que 32 Mbps e menor ou igual a 34 Mbps e degrau de distância D5. D6 EILD com velocidade maior que 32 Mbps e menor ou igual a 34 Mbps e degrau de distância D6. D7 EILD com velocidade maior que 32 Mbps e menor ou igual a 34 Mbps e degrau de distância D7. D8 EILD com velocidade maior que 32 Mbps e menor ou igual a 34 Mbps e degrau de distância D8. EILD de >34 Mbps e <= 64 Mbps D0 EILD com velocidade maior que 34 Mbps e menor ou igual a 64 Mbps e degrau de distância D0. D1 EILD com velocidade maior que 34 Mbps e menor ou igual a 64 Mbps e degrau de distância D1. D2 EILD com velocidade maior que 34 Mbps e menor ou igual a 64 Mbps e degrau de distância D2. D3 EILD com velocidade maior que 34 Mbps e menor ou igual a 64 Mbps e degrau de distância D3. D4 EILD com velocidade maior que 34 Mbps e menor ou igual a 64 Mbps e degrau de distância D4. D5 EILD com velocidade maior que 34 Mbps e menor ou igual a 64 Mbps e degrau de distância D5. D6 EILD com velocidade maior que 34 Mbps e menor ou igual a 64 Mbps e degrau de distância D6. D7 EILD com velocidade maior que 34 Mbps e menor ou igual a 64 Mbps e degrau de distância D7. D8 EILD com velocidade maior que 34 Mbps e menor ou igual a 64 Mbps e degrau de distância D8. EILD de > 64 Mbps D0 EILD com velocidade maior que 64 Mbps e degrau de distância D0. D1 EILD com velocidade maior que 64 Mbps e degrau de distância D1. D2 EILD com velocidade maior que 64 Mbps e degrau de distância D2. D3 EILD com velocidade maior que 64 Mbps e degrau de distância D3. D4 EILD com velocidade maior que 64 Mbps e degrau de distância D4. D5 EILD com velocidade maior que 64 Mbps e degrau de distância D5. D6 EILD com velocidade maior que 64 Mbps e degrau de distância D6. D7 EILD com velocidade maior que 64 Mbps e degrau de distância D7. D8 EILD com velocidade maior que 64 Mbps e degrau de distância D8. Habilitação EILD EILD Padrão < ou = a 64 Kbps Serviço de habilitação de EILD padrão igual ou menor a 64 Kbps. EILD Padrão de 128 Kbps Serviço de habilitação de EILD padrão de 128 Kbps. EILD Padrão de 256 Kbps Serviço de habilitação de EILD padrão de 256 Kbps. EILD Padrão de 384 Kbps Serviço de habilitação de EILD padrão de 384 Kbps. EILD Padrão de 512 Kbps Serviço de habilitação de EILD padrão de 512 Kbps. EILD Padrão de 768 Kbps Serviço de habilitação de EILD padrão de 768 Kbps. EILD Padrão de 1 Mbps Serviço de habilitação de EILD padrão de 1 Mbps. EILD Padrão de 2 Mbps Serviço de habilitação de EILD padrão de 2 Mbps. EILD de > 2 Mbps e <= 4 Mbps Serviço de habilitação de EILD com velocidade maior que 2 Mbps e menor ou igual a 4 Mbps. EILD de > 4 Mbps e <= 8 Mbps Serviço de habilitação de EILD com velocidade maior que 4 Mbps e menor ou igual a 8 Mbps. EILD de > 8 Mbps e <= 16 Mbps Serviço de habilitação de EILD com velocidade maior que 8 Mbps e menor ou igual a 16 Mbps. EILD de > 16 Mbps e <= 32 Mbps Serviço de habilitação de EILD com velocidade maior que 16 Mbps e menor ou igual a 32 Mbps. EILD de > 32 Mbps e <= 34 Mbps Serviço de habilitação de EILD com velocidade maior que 32 Mbps e menor ou igual a 34 Mbps. EILD de > 34 Mbps e <= 64 Mbps Serviço de habilitação de EILD com velocidade maior que 34 Mbps e menor ou igual a 64 Mbps. EILD de > 64 Mbps Serviço de habilitação de EILD com velocidade maior que 64 Mbps. Serviços Adicionais de EILD Serviços adicionais ofertados conjuntamente com EILD. EILD Especial Serviço de EILD fora dos padrões estabelecidos em regulamentação específica. Desagregação da rede de acesso local Full unbundling Serviço Serviço de aluguel da rede de acesso a outras operadoras ou áreas de negócios. Habilitação Serviço de habilitação de full unbundling. Line Sharing Serviço Serviço de compartilhamento de rede de acesso com outras operadoras ou áreas de negócios. Habilitação Serviço de habilitação de line sharing. Serviço de Bitstream Serviço de desagregação lógica da rede que liga a terminação do assinante ou usuário até um ponto de concentração escolhido pela prestadora solicitante. Interconexão TU-RL Serviço de interconexão de rede local. TU-RIU1 Serviço de interconexão de rede interurbana entre áreas locais situadas em uma mesma área de numeração. TU-RIU2 Serviço de interconexão de rede interurbana entre áreas locais situadas em áreas de numeração distintas. TU-COM Serviço de comutação para outras operadoras ou áreas de negócios, conforme regulamentação específica. PTN (Transporte) Serviço de transporte de chamadas não caracterizado como TU-RL, TU-RIU1, TU-RIU2 e TU-COM. Outras ofertas de interconexão de rede fixa Demais serviços de interconexão de rede fixa não contemplados pelos serviços de interconexão apresentados anteriormente. Utilização de elementos e plataformas da rede fixa Rede de dados Serviço de oferta de uso da rede de dados para outras operadoras ou áreas de negócios. Plataformas Voice mail Serviço de oferta de uso da plataforma de voice mail para outras operadoras ou áreas de negócios. Rede inteligente Serviço de oferta de uso da plataforma de rede inteligente para outras operadoras ou áreas de negócios. Outras plataformas de rede fixa Serviço de oferta de uso de outras plataformas de serviço de rede fixa para outras operadoras ou áreas de negócios. Collocation Serviço de compartilhamento de espaços físicos com outras operadoras ou áreas de negócios. Infraestrutura de Transmissão Serviço de aluguel ou compartilhamento de infraestrutura de transmissão com outras operadoras ou áreas de negócios. Serviços de voz Porta de assinante Serviço de disponibilização de porta de assinantes a outras operadoras ou áreas de negócios. Serviços de Valor Agregado Serviço de disponibilização de VAS (Value Added Services) para outras operadoras ou áreas de negócios. Habilitação Acesso voz Serviço de habilitação de serviços de aluguel de rede de acesso exclusivo para voz. Aluguel acesso voz Serviço de aluguel de rede de acesso exclusivo para voz. Serviços de comunicação de dados Entroncamento Local Serviço de disponibilização de entroncamento local para tráfego de dados. Entroncamento IU Serviço de disponibilização de entroncamento interurbano para tráfego de dados. Servidor de Acesso Remoto Serviço de disponibilização de servidor de acesso remoto. Banda Serviço de disponibilização de banda para transmissão de dados a outras operadoras ou áreas de negócios. Modem - Dados Corporativos Serviço de disponibilização de modem para tráfego de dados em rede corporativa. Aluguel Equipamentos CPE Serviço de aluguel de equipamentos dedicados aos usuários (CPE) para outras operadoras ou áreas de negócios. Habilitação de Acesso para Dados Serviço de habilitação de aluguel de rede de acesso para dados. Acesso Local Dados Serviço de aluguel de rede de acesso exclusivo para dados. Acesso Dial Up Serviço de aluguel de rede de acesso dial-up para outras operadoras ou áreas de negócios. Acesso Internacional Serviço de aluguel de rede internacional para outras operadoras ou áreas de negócios. Serviço convergente VoIP Serviço de oferta de comunicações de voz via protocolo IP. Multiconferência Serviço de disponibilização de salas virtuais de audioconferência. Outras linhas de produto Cobilling - Próprio Grupo Serviço de emissão de faturas em conjunto com outras operadoras ou áreas de negócios. Cobilling - Outros Grupos Serviço de emissão de faturas em conjunto com outras operadoras ou áreas de negócios. Outros Outros serviços de rede fixa não contemplados nos itens acima. Lista de produtos - Área de Negócio \"Negócio de TV por Assinatura\" Área de negócio Nível 1 Nível 2 Nível 3 Descrição TV por assinatura Acesso Habilitação (inclui a ativação de set-top boxes adquiridos pelo assinante no mercado de varejo) Serviço de habilitação de TV por assinatura. Instalação da rede interna do assinante Serviço de instalação dos equipamentos necessários ao provimento do serviço de TV por assinatura na propriedade do assinante. Plano Básico Serviço de assinatura do plano básico de canais conforme regulamentação específica. Pacotes de Entrada Serviço de assinatura pacotes de canais de entrada adicionais ao plano básico. Pacotes e Canais avulsos Serviço de disponibilização de pacotes e canais avulsos, com ou sem assinatura e não contemplados no plano básico e no pacote de entrada. Equipamentos em comodato (set-top boxes) Serviço de disponibilização dos equipamentos de set-top boxes em regime de comodato. Venda de Equipamentos (set-top boxes) Serviço de venda de equipamentos de set-top box. Canal de Serviço Serviço de disponibilização de canal de serviço. Serviços adicionais Pay-per-View Serviço de pay-per-view. Video on Demand (VoD) Serviço de disponibilização de videos sob demanda dos usuários. Controle Parental (Bloqueio de canais/conteúdos) Serviço de controle parental para bloqueio de canais. Outros Outros serviços específicos de TV por assinatura não contemplados nos itens anteriores. Lista de produtos - Demais Áreas de Negócios Área de negócio Nível 1 Nível 2 Nível 3 Descrição Negócio de Varejo de Transmissão de Dados Banda Larga Habilitação Residencial Serviço de habilitação de banda larga residencial. Serviços baseados em xDSL. Assinatura Residencial Banda larga < 1Mbps Serviço de assinatura residencial de banda larga para velocidades menores que 1Mbps. Serviços baseados em xDSL. Banda larga = 1Mbps Serviço de assinatura residencial de banda larga para velocidade igual a 1Mbps. Serviços baseados em xDSL. Banda larga > 1Mbps e <= 10Mbps Serviço de assinatura residencial de banda larga para velocidades maiores que 1 Mbps e menores ou igual a 10 Mbps. Serviços baseados em xDSL. Banda larga > 10Mbps e <= 20Mbps Serviço de assinatura residencial de banda larga para velocidades maiores que 10 Mbps e menores ou igual a 20 Mbps. Serviços baseados em xDSL. Banda larga > 20Mbps e <= 100Mbps Serviço de assinatura residencial de banda larga para velocidades maiores que 20 Mbps e menores ou igual a 100 Mbps. Serviços baseados em xDSL. Banda larga > 100Mbps Serviço de assinatura residencial de banda larga para velocidades maiores que 100 Mbps. Serviços baseados em xDSL. Serviços adicionais de banda larga residencial Outros serviços ofertados para banda larga residencial. Habilitação não residencial Serviço de habilitação de banda larga não residencial. Serviços baseados em xDSL. Assinatura não residencial Banda larga < 1Mbps Serviço de assinatura não residencial de banda larga para velocidades menores que 1Mbps. Serviços baseados em xDSL. Banda larga = 1Mbps Serviço de assinatura não residencial de banda larga para velocidade igual a 1Mbps. Serviços baseados em xDSL. Banda larga > 1Mbps e <= 10Mbps Serviço de assinatura não residencial de banda larga para velocidades maiores que 1 Mbps e menores ou igual a 10 Mbps. Serviços baseados em xDSL. Banda larga > 10Mbps e <= 20Mbps Serviço de assinatura não residencial de banda larga para velocidades maiores que 10 Mbps e menores ou igual a 20 Mbps. Serviços baseados em xDSL. Banda larga > 20Mbps e <= 100Mbps Serviço de assinatura não residencial de banda larga para velocidades maiores que 20 Mbps e menores ou igual a 100 Mbps. Serviços baseados em xDSL. Banda larga > 100Mbps Serviço de assinatura não residencial de banda larga para velocidades maiores que 100 Mbps. Serviços baseados em xDSL. Serviços adicionais de banda larga não residencial Outros serviços ofertados para banda larga não residencial. Corporativo Habilitação Corporativo Serviço de habilitação de transmissão de dados para clientes corporativos. Serviços não baseados em xDSL. Assinatura Corporativo Banda larga < 1Mbps Serviços de transmissão de dados com banda menor que 1 Mbps. Serviços não baseados em xDSL. Banda larga = 1Mbps Serviços de transmissão de dados com banda igual a 1 Mbps. Serviços não baseados em xDSL. Banda larga > 1Mbps e <= 10Mbps Serviços de transmissão de dados com banda maior que 1 Mbps e menor ou igual a 10 Mbps. Serviços não baseados em xDSL. Banda larga > 10Mbps e <= 20Mbps Serviços de transmissão de dados com banda maior que 10 Mbps e menor ou igual a 20 Mbps. Serviços não baseados em xDSL. Banda larga > 20Mbps e <= 100Mbps Serviços de transmissão de dados com banda maior que 20 Mbps e menor ou igual a 100 Mbps. Serviços não baseados em xDSL. Banda larga > 100Mbps e <= 200Mbps Serviços de transmissão de dados com banda maior que 100 Mbps e menor ou igual a 200 Mbps. Serviços não baseados em xDSL. Banda larga > 200Mbps e <= 300Mbps Serviços de transmissão de dados com banda maior que 200 Mbps e menor ou igual a 300 Mbps. Serviços não baseados em xDSL. Banda larga > 300Mbps Serviços de transmissão de dados com banda maior que 300 Mbps. Serviços não baseados em xDSL. Serviços adicionais de banda larga corporativo Outros serviços adicionais de transmissão de dados para clientes corporativos. Outros Outros serviços de transmissão de dados não contemplados nos itens anteriores, Outros Negócios de Telecomunicações SMGS Serviço Móvel Global por Satélite. SMM Serviço Móvel Marítimo. Outros Outros serviços de telecomunicações não contemplados nos itens anteriores, TABELA 2: Tabela de elementos de rede Elementos de Rede Móvel Grupo de elementos de rede Elemento de rede Descrição Acesso Estação Rádio Base Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de equipamentos de uma ERB permitindo o acesso dos usuários à rede de telefonia móvel. Transceptores Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado dos transceptores adicionais que permitem ganho de cobertura da Estação Rádio Base. BSC/RNC Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de equipamentos de BSCs ou RNCs. Outros equipamentos Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado dos equipamentos específicos de acesso que não foram contemplados nos itens anteriores. Comutação CCC Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de equipamentos de uma Central de Comutação e Controle. HLR / VLR Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de equipamentos responsáveis pelo registro de usuários na rede móvel. PTS Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de equipamentos responsáveis pelo gerenciamento da sinalização entre a central celular e outras centrais. Outros Elementos do Core Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado dos equipamentos específicos de comutação que não foram contemplados nos itens anteriores. Transmissão Link ERB - BSC/RNC Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do trecho de transmissão entre as ERBs e as Controladoras de Acesso. Link BSC/RNC - central Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do trecho de transmissão entre as Controladoras de Acesso e uma CCC . Link central - central Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do trecho de transmissão entre as CCCs. Link central - POI Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do trecho de transmissão entre uma CCC e um Ponto de Interconexão. Plataforma Rede inteligente Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado da plataforma de rede inteligente. Pré-pago Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado da plataforma de pré-pago. Pós-pago Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado da plataforma de pós-pago. Rede de dados Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado da plataforma de rede de dados. Outras plataformas de serviços Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado das demais plataformas de serviços. Outros Eq. Dedicados a clientes Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de equipamentos dedicados a clientes. Outros componentes de rede Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado dos demais componentes de rede não mencionados anteriormente. Elementos de Rede Fixa Grupo de elementos de rede Elemento de rede Descrição Acesso Acesso metálico Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de equipamentos de acesso metálico que incluem uso de pares de fios de cobre, cabo coaxial ou outros meios metálicos. Acesso em fibra Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de equipamentos de acesso via fibra óptica. TUP Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de equipamentos específicos que permitem o acesso de telefones de uso público à rede. Acesso WLL Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de equipamentos específicos de Wireless Local Loop para acesso sem fio de telefonia fixa. Outros componentes da rede de acesso local Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de outros equipamentos da rede de acesso não citados anteriormente. Comutação Comutação central local Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de equipamentos que permitem o funcionamento de centrais de comutação em nível local. Comutação central tandem/trânsito nacional Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de equipamentos que permitem o funcionamento de centrais de comutação tandem e trânsito. Comutação central internacional Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de equipamentos que permitem o funcionamento de centrais de comutação internacionais. Concentrador Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de equipamentos que permitem o funcionamento de concentradores de tráfego. Softswitch Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de equipamentos que permitem o funcionamento de softswitches. Outros elementos de comutação Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de outros equipamentos de comutação não citados anteriormente. Transmissão Link concentrador - central local Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do trecho de transmissão entre concentrador e central de comutação local. Link central local - central tandem Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do trecho de transmissão entre central de comutação local e central de comutação tandem/trânsito. Link central tandem - central tandem Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do trecho de transmissão entre centrais de comutação tandem/trânsito. Link central tandem - central internacional Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do trecho de transmissão entre central de comutação tandem/trânsito e central de comutação internacional. Link central internacional - central internacional Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do trecho de transmissão entre centrais de comutação internacional. Link ponto-a-ponto Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado dos trechos dedicados de transmissão entre dois pontos. Não inclui transmissão entre centrais de comutação. Link entre outros elementos de rede Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado dos demais trechos de transmissão não contemplados pelos itens anteriores. Plataformas Rede de dados Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de equipamentos de plataforma de rede de dados. Rede inteligente Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de equipamentos de plataforma de rede inteligente. Outras plataformas de serviços Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de equipamentos das demais plataformas de serviços. Outros Ativos específicos de linha dedicada Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de equipamentos específicos ao provimento de serviço de linha dedicada. Ativos de unbundling Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de equipamentos específicos ao serviço de unbundling. Ativos de colocation Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de equipamentos específicos ao serviço de colocation. Rede internacional Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de equipamentos de rede internacional. Eq. Dedicados a clientes Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de equipamentos dedicados a clientes. Outros elementos de rede Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de outros equipamentos não contemplados pelos itens anteriores. Elementos de Rede de TV por Assinatura Grupo de elementos de rede Elemento de rede Descrição Head-end Recepção satélite Sistema de recepção de sinal das geradoras de programação Empacotador Unidade montadora dos pacotes de canais a serem enviados ao transponder Codificador Unidade codificadora dos pacotes e geradora de códigos de acesso para os assinantes Multiplexador Unidade comutadora dos pacotes de programação HUB (DTH) Sistema de recepção, empacotamento, codificação e comutação dos pacotes de programação para o DTH Servidor VoD Sistema de geração de streaming de vídeos por demanda de usuários Servidor Middleware Sistema de provimento de recursos de interatividade Servidor VoIP / DOCSYS Sistema de provimentos de dados e voz digital encapsulada Transmissão Servidor IPTV Sistema de gerenciamento e encapsulamento de programação TVA sobre protocolo IP Recepção Amplificadores / retificadores Sistema de amplificação e retificação de sinais em rede coaxial e de fibra Receptor / Set top box Dispositivo receptor de sinais e decodificador dos pacotes de programação Antenas/Transceivers Sistema de recepção de sinal da operadora junto aos usuários Modem Unidade responsável pelo provimento de acesso a dados e voz, através do sinal da operadora de TVA Terminal VoIP Unidade responsável pelo provimento de voz digital encapsulada junto aos usuários Outros Outros itens Demais itens de rede de TV por assinatura não contemplados TABELA 3: Tabela de Centros de Custos Intermediários Planta Primária Centro de Custo Grupamento Item Descrição Planta primária Acesso Acesso metálico Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado dos equipamentos de acesso metálico que incluem uso de pares de fios de cobre, cabo coaxial ou outros meios metálicos. Acesso via fibra Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado dos equipamentos de acesso via fibra óptica. Acesso wireless Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de equipamentos específicos de Wireless Local Loop para acesso sem fio de telefonia fixa. No caso de telefonia móvel, representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de equipamentos específicos de acesso sem fio tais como antenas e ERBs. TUP Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de equipamentos específicos que permitem o acesso de telefones de uso público. Outros itens de acesso Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de outros equipamentos da rede de acesso não citados anteriormente. Comutação Comutação local (rede fixa) Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de equipamentos que permitem o funcionamento de centrais de comutação em nível local. Comutação tandem/trânsito nacional (rede fixa) Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de equipamentos que permitem o funcionamento de centrais de comutação tandem e trânsito. Comutação internacional (rede fixa) Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de equipamentos que permitem o funcionamento de centrais de comutação internacionais. Comutação de rede móvel Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de equipamentos que permitem o funcionamento de centrais de comutação e controle específicas de rede móvel. Outros itens de comutação Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de outros equipamentos de comutação não citados anteriormente. Transmissão Transmissão metálica Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de cabos e fios metálicos e coaxial utilizados na transmissão de sinais. Não inclui transmissão para TV por assinatura. Transmissão via fibra Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de cabos de fibra óptica utilizados na transmissão de sinais. Não inclui transmissão para TV por assinatura. Transmissão via rádio Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado dos links via HF, VHF, UHF utilizados na transmissão de sinais. Não inclui transmissão para TV por assinatura. Transmissão via satélite Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado dos links via satélite e elementos de rede necessários à garantia da integridade do sinal transportado. Não inclui transmissão para TV por assinatura. Outros itens de transmissão Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado dos demais equipamentos específicos de transmissão não citados anteriormente. Não inclui transmissão para TV por assinatura. Outros Equipamentos dedicados a clientes Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de equipamentos dedicados a clientes. Outros elementos de rede Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de outros equipamentos de planta primária não contemplados pelos demais itens. Plataformas Rede de dados Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de equipamentos de plataforma de rede de dados. Rede inteligente Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de equipamentos de plataforma de rede inteligente. Outras plataformas de serviços Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de equipamentos das demais plataformas de serviços. TV por Assinatura Head-end - TV por Assinatura Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de equipamentos responsáveis pela provisão de serviços de head-end para TV por assinatura. Transmissão - TV por Assinatura Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de equipamentos responsáveis pela provisão de serviços de transmissão específicos para TV por assinatura. Recepção - TV por Assinatura Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado do conjunto de equipamentos responsáveis pela provisão de serviços de recepção de TV por assinatura. Planta de Suporte Centro de Custo Grupamento Item Descrição Planta de suporte Estruturas Dutos e valas Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado de dutos e valas. Dutos são infraestruturas subterrâneas que contêm tubos e conduítes, por onde passam os cabos. Torres e estruturas de sustentação Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado específicos de torres e estruturas de sustentação. Terrenos / Prédios Terrenos - rede Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado de terrenos da prestadora utilizados diretamente para provimento dos serviços de telecomunicações. Prédios - rede Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado de prédios e construções da prestadora utilizados diretamente para provimento dos serviços de telecomunicações. Energia Energia Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado para prover a planta primária de energia elétrica. Contempla o consumo de energia e os equipamentos necessários ao provimento e gerenciamento de energia elétrica. Sistemas Sistema de gerenciamento da rede Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado de hardwares e softwares necessários ao gerenciamento da rede. Outros Outros ativos de Planta de Suporte Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado dos itens de suporte à planta primária que não foram citados anteriormente. Funções de Suporte Centro de Custo Grupamento Item Descrição Funções de suporte Rede Instalação e manutenção de rede Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado para instalação e manutenção de rede. Inclui os custos de pessoal, material e terceiros envolvidos. Gestão de rede Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado para gestão de rede. Inclui o custo de pessoal. Comercial Marketing Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado em publicidade, promoções (diretamente relacionadas a produtos ou gerais) e de pesquisas de mercado, incluindo o pessoal, terceiros e meios, patrocínio, custo de produção do material publicitário, relações públicas, etc. Vendas Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado em vendas diretas (pessoal, material,...) e indiretas (comissionamento dos canais,...). Suporte ao cliente Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado em pessoal do Centro de Contato, das lojas (pós-venda), etc. Administrativo Jurídico Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado no departamento jurídico/legal da empresa. Regulatório Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado no departamento regulatório da empresa. Outras funções gerais e administrativas Representa os custos/despesas operacionais e capital empregado nos outros departamentos da empresa não contemplados pelos itens anteriores. TABELA 4: Tabela de sugestão e descrição de direcionadores Etapa 1 - Capital Empregado Recurso Grupo Grupamento de alocação Direcionador Destino Capital Empregado Ativos de Planta Primária - Acesso Acesso metálico Alocação direta (único destino) PP - Acesso metálico Acesso via fibra Alocação direta (único destino) PP - Acesso via fibra Acesso wireless Alocação direta (único destino) PP - Acesso wireless Acesso TUP Alocação direta (único destino) PP - Acesso TUP Outros itens de acesso Alocação direta (único destino) PP - Outros itens de acesso Ativos de Planta Primária - Comutação Central Local Alocação direta (único destino) PP - Comutação local (rede fixa) ou PP - Comutação de rede móvel Central tandem/trânsito nacional Alocação direta (único destino) PP - Comutação tandem/trânsito nacional (rede fixa) Central internacional Alocação direta (único destino) PP - Comutação internacional (rede fixa) Outros itens de comutação Alocação direta (único destino) PP - Outros itens de comutação Ativos de Planta Primária - Transmissão Transmissão via cabos Alocação direta Planta Primária (Transmissão metálica e via fibra) Transmissão metálica Alocação direta (único destino) PP - Transmissão metálica Transmissão via fibra Alocação direta (único destino) PP - Transmissão via fibra Transmissão via rádio Alocação direta (único destino) PP - Transmissão via rádio Transmissão via satélite Alocação direta (único destino) PP - Transmissão via satélite Outros itens de transmissão Alocação direta (único destino) PP - Outros itens de transmissão Ativos de Planta Primária - Plataformas Rede Inteligente Alocação direta (único destino) PP - Rede Inteligente Rede de dados Alocação direta (único destino) PP - Rede de dados Outras Plataformas Alocação direta (único destino) PP - Outras plataformas de serviços Ativos de Planta Primária - Outros TUP - Telefone de Uso Público Alocação direta (único destino) PP - TUP Equipamentos dedicados a clientes Alocação direta (único destino) PP - Equipamentos dedicados a clientes TV por Assinatura Head-end - TV por Assinatura Alocação direta (único destino) PP - Head-end - TV por Assinatura Transmissão - TV por Assinatura Alocação direta (único destino) PP -Transmissão - TV por Assinatura Recepção - TV por Assinatura Alocação direta (único destino) PP - Recepção - TV por Assinatura Ativos de Planta de Suporte Terrenos Alocação direta ou área ocupada (m2) Planta de Suporte / Funções de Suporte Prédios Alocação direta ou área ocupada (m2) Planta de Suporte / Funções de Suporte Dutos e valas Alocação direta (único destino) PS - Dutos e valas Torres e estruturas de sustentação Alocação direta (único destino) PS - Torres e estruturas de sustentação Sistema de gerenciamento da rede Alocação direta (único destino) PS - Sistema de gerenciamento da rede Outros ativos de Planta de Suporte Alocação direta (único destino) PS - Outros ativos de Planta de Suporte Sistema de gerenciamento de energia Alocação direta (único destino) PS - Energia Ativos de Funções de Suporte Veículos Alocação direta ou número de veículos Planta de Suporte / Funções de Suporte Equipamentos de informática de uso geral Número de funcionários Funções de Suporte Equipamentos de escritório Número de funcionários Funções de Suporte Mobília Número de funcionários Funções de Suporte Outros ativos de Funções de Suporte Número de funcionários Funções de Suporte Bens e Instalações em Andamento (BIA) Bens e Instalações em Andamento (BIA) Alocação direta ou depreciação acumulada Planta Primária / Planta de Suporte Outros Ativos Imobilizados Intangíveis (exceto sistema de informática) Alocação direta ou receita líquida Produtos Outros Ativos Imobilizados Alocação direta (único destino) PP - Outros ativos de Planta de Suporte Outros Ativos Caixa Operacional Hipotético Alocação direta ou receita líquida ou tráfego cursado Produtos Recebíveis de curto prazo - Usuários finais Alocação direta ou receita líquida Produtos (usuário final) Recebíveis de curto prazo - Outras Prestadoras Alocação direta ou receita líquida Produtos (rede) Outros ativos circulantes Alocação direta ou receita líquida ou tráfego cursado Produtos Recebíveis de longo prazo Alocação direta ou receita líquida Produtos Outros ativos não circulantes Alocação direta ou receita líquida ou tráfego cursado Produtos Passivo Obrigações - Pessoal Alocação direta ou número de funcionários Funções de Suporte Obrigações - Fornecedores Alocação direta valor do ativo Planta Primária / Planta de Suporte Obrigações - Tributárias Alocação direta ou receita líquida Produtos / Planta Primária / Planta de Suporte Obrigações - Outros Alocação direta ou receita líquida Produtos / Planta Primária / Planta de Suporte / Funções de Suporte Etapa 1 - Custos e Despesas Operacionais Recurso Grupo Grupamento de alocação Direcionador Destino Despesa Operacional Custo dos Serviços Prestados Provisão e instalação de equipamentos - Pessoal Alocação direta (único destino) FS - Instalação e manutenção de rede Provisão e instalação de equipamentos - Material e terceiros Alocação direta Planta Primária e Planta de Suporte Manutenção - Pessoal Alocação direta (único destino) FS - Instalação e manutenção de rede Manutenção - Material e terceiros Alocação direta ou depreciação acumulada Planta Primária e Planta de Suporte Gestão de rede Alocação direta (único destino) FS - Gestão de rede Energia Alocação direta (único destino) PS - Energia Outras utilidades de rede Consumo Planta Primária e Planta de Suporte Custo de confecção dos cartões Alocação direta Produtos Custo de aparelhos e acessórios Alocação direta Produtos DETRAF Número de eventos Produtos (rede) Pagamento a outras operadoras – Interconexão Tráfego cursado em rede de outras operadoras Produtos (usuário final) Pagamento a outras operadoras - Aluguel de meios Alocação direta Planta Primária Pagamento a outras operadoras - Roaming Tráfego cursado em roaming Produtos (usuário final) Pagamento a outras operadoras - infraestrutura Alocação direta Planta de Suporte Impostos, taxas e contribuições - Rede Alocação direta ou valor do ativo bruto Planta Primária e Planta de Suporte Outros custos dos serviços Alocação direta, tráfego cursado ou EPMU Produtos (rede) Despesas de Vendas e Marketing Marketing Alocação direta (único destino) FS - Marketing Vendas Alocação direta (único destino) FS - Vendas Suporte aos clientes Alocação direta (único destino) FS - Suporte ao cliente Outros custos de vendas e Marketing Alocação direta ou receita líquida Produtos (usuário final) Despesas Gerais e Administrativas Tecnologia da Informação Alocação direta (único destino) FS - Outras funções gerais e administrativas Help desk Alocação direta (único destino) FS - Outras funções gerais e administrativas Jurídico/legal Alocação direta (único destino) FS - Jurídico Regulatório Alocação direta (único destino) FS - Regulatório Recursos Humanos Alocação direta (único destino) FS - Outras funções gerais e administrativas Faturamento e cobrança Número de assinantes ou receita líquida Produtos Administração e Finanças Alocação direta (único destino) FS - Outras funções gerais e administrativas Presidência e custos da holding Alocação direta (único destino) FS - Outras funções gerais e administrativas Gerência Geral Alocação direta (único destino) FS - Outras funções gerais e administrativas Suprimentos Número de Funcionários Funções de suporte Transporte Número de Funcionários Funções de suporte Acomodações Número de Funcionários Funções de Suporte Viagens Número de Funcionários Funções de suporte Outras despesas gerais e administrativas Alocação direta (único destino) FS - Outras funções gerais e administrativas PDD Provisão para devedores duvidosos Alocação direta ou receita líquida Produtos (usuário final) Outras Despesas Impostos, taxas e contribuições - Geral - PIS/COFINS Alocação direta ou receita bruta Produtos Impostos, taxas e contribuições - Geral - ICMS Alocação direta ou receita bruta Produtos (exceto Interconexão) Impostos, taxas e contribuições - Geral - Outros Alocação direta ou receita bruta Produtos (exceto Interconexão) Despesas financeiras Alocação direta ou tráfego cursado Produtos Outras Despesas Operacionais Alocação direta ou tráfego cursado Produtos / FS - Outras funções gerais e administrativas Depreciações e Amortizações Depreciações e Amortizações (Comercial) Alocação direta ou número de funcionários Funções de Suporte (comercial) Depreciações e Amortizações (Geral e Administrativa) Alocação direta ou número de funcionários Funções de Suporte (administrativo) Depreciações e Amortizações (Rede) - Central Local Alocação direta (único destino) PP - Comutação local (rede fixa) ou PP - Comutação de rede móvel Depreciações e Amortizações (Rede) - Central tandem/trânsito nacional Alocação direta (único destino) PP - Comutação tandem/trânsito nacional (rede fixa) Depreciações e Amortizações (Rede) - Central internacional Alocação direta (único destino) PP - Comutação internacional (rede fixa) Depreciações e Amortizações (Rede) - Outros itens de comutação Alocação direta (único destino) PP - Outros itens de comutação Depreciações e Amortizações (Rede) - Transmissão via cabos Alocação direta Planta Primária (Transmissão metálica e via fibra) Depreciações e Amortizações (Rede) - Transmissão metálica Alocação direta (único destino) PP - Transmissão metálica Depreciações e Amortizações (Rede) - Transmissão via fibra Alocação direta (único destino) PP - Transmissão via fibra Depreciações e Amortizações (Rede) - Transmissão via rádio Alocação direta (único destino) PP - Transmissão via rádio Depreciações e Amortizações (Rede) - Transmissão via satélite Alocação direta (único destino) PP - Transmissão via satélite Depreciações e Amortizações (Rede) - Outros itens de transmissão Alocação direta (único destino) PP - Outros itens de transmissão Depreciações e Amortizações (Rede) - Acesso metálico Alocação direta (único destino) PP - Acesso metálico Depreciações e Amortizações (Rede) - Acesso via fibra Alocação direta (único destino) PP - Acesso via fibra Depreciações e Amortizações (Rede) - Acesso wireless Alocação direta (único destino) PP - Acesso wireless Depreciações e Amortizações (Rede) - Acesso TUP Alocação direta (único destino) PP - Acesso TUP Depreciações e Amortizações (Rede) - Outros itens de acesso Alocação direta (único destino) PP - Outros itens de acesso Depreciações e Amortizações (Rede) - TUP - Telefone de Uso Público Alocação direta (único destino) PP - TUP Depreciações e Amortizações (Rede) - Equipamentos dedicados a clientes Alocação direta (único destino) PP - Equipamentos dedicados a clientes Depreciações e Amortizações (Rede) - Rede Inteligente Alocação direta (único destino) PP - Rede inteligente Depreciações e Amortizações (Rede) - Rede de Dados Alocação direta (único destino) PP - Rede de dados Depreciações e Amortizações (Rede) - Outras Plataformas Alocação direta (único destino) PP - Outros Plataformas Depreciações e Amortizações (Rede) - Head-end - TV por Assinatura Alocação direta (único destino) PP - Head-end - TV por Assinatura Depreciações e Amortizações (Rede) - Transmissão - TV por Assinatura Alocação direta (único destino) PP - Transmissão - TV por Assinatura Depreciações e Amortizações (Rede) - Recepção - TV por Assinatura Alocação direta (único destino) PP - Recepção - TV por Assinatura Depreciações e Amortizações (Rede) - Prédios Alocação direta ou área ocupada (m2) Planta de Suporte e Funções de Suporte Depreciações e Amortizações (Rede) - Dutos e valas Alocação direta (único destino) PS - Dutos e valas Depreciações e Amortizações (Rede) - Torres e estruturas de sustentação Alocação direta (único destino) PS - Torres e estruturas de sustentação Depreciações e Amortizações (Rede) - Sistema de gerenciamento da rede Alocação direta (único destino) PS - Sistema de gerenciamento da rede Depreciações e Amortizações (Rede) - Outros ativos de Planta de Suporte Alocação direta (único destino) PS - Outros ativos de Planta de Suporte Depreciações e Amortizações (Rede) - Sistema de gerenciamento de energia Alocação direta (único destino) PS - Energia Depreciações e Amortizações (Rede) - Veículos Alocação direta ou número de veículos Planta de Suporte e Funções de Suporte Depreciações e Amortizações (Rede) - Equipamentos de informática de uso geral Número de Funcionários Funções de Suporte Depreciações e Amortizações (Rede) - Equipamentos de escritório Número de Funcionários Funções de Suporte Depreciações e Amortizações (Rede) - Mobília Número de Funcionários Funções de Suporte Depreciações e Amortizações (Rede) - Outros ativos de Funções de Suporte Número de Funcionários Funções de Suporte Depreciações e Amortizações (Rede) - Outros Ativos Imobilizados Alocação direta (único destino) PP - Outros ativos de Planta de Suporte Depreciações e Amortizações (Rede) - Intangíveis (exceto sistema de informática) Alocação direta ou receita líquida Produtos Etapa 1 - Receitas Recurso Grupo Grupamento de alocação Direcionador Destino Receita Receita operacional Receita Operacional Bruta Receita bruta Produtos Etapa 2 Centro de Custo Grupamento Item Direcionador Destino Funções de Suporte Rede Instalação e manutenção de rede Grau de dedicação (e.g. FTE) ou depreciação acumulada Planta Primária / Planta de Suporte Gestão de rede Tráfego cursado ou capacidade em usuários Planta Primária / Planta de Suporte Comercial Marketing Alocação direta ou receita líquida ponderada pelo valor de investimento por área de negócio Produtos (varejo) Vendas Percentual de dedicação ou receita líquida ponderada pelo valor de investimento por área de negócio Produtos (varejo) Suporte ao cliente Percentual de dedicação ou receita líquida ponderada pelo valor de investimento por área de negócio Produtos (varejo) Administrativo Jurídico Alocado conforme demanda, ou considerado custo comum Produtos / Planta Primária / Planta de Suporte / Custos Comuns Regulatório Alocado conforme demanda, ou considerado custo comum Produtos / Custos Comuns Outras funções gerais e administrativas Alocação direta ou custos comuns Produtos / Custos Comuns Etapa 3 Centro de Custo Grupamento Item Direcionador Destino Planta de Suporte Estruturas Dutos e valas Distância (largura) de cabos e fios Planta Primária (Acesso e Transmissão) Torres e estruturas de sustentação Número de torres e estruturas Planta Primária (Acesso e Transmissão) Terrenos/Prédios Terrenos - rede Área ocupada (m2) ou valor do ativo bruto Planta Primária Prédios - rede Área ocupada (m2) ou valor do ativo bruto Planta Primária Sistemas Sistema de gerenciamento da rede Tráfego cursado ou capacidade em usuários Planta Primária (Transmissão e Comutação) Energia Energia Consumo de energia Planta Primária Outros Outros ativos de Planta de Suporte Alocação direta ou valor do ativo bruto Planta Primária Etapa 4 Centro de Custo Grupamento Item Direcionador Destino Planta Primária Acesso Acesso metálico Número de links + banda + distância percorrida Elementos de rede (Acesso ou outros) Acesso via fibra Número de links + banda + distância percorrida Elementos de rede (Acesso ou outros) Acesso wireless Número de links + banda Elementos de rede (Acesso ou outros) TUP Alocação direta (único destino) ER - TUP Outros itens de acesso Alocação direta ou valor do ativo Elementos de rede (Acesso ou outros) Comutação Comutação local (rede fixa) Alocação direta (único destino) ER - Comutação central local Comutação tandem/trânsito nacional (rede fixa) Alocação direta (único destino) ER - Comutação central tandem / trânsito Comutação internacional (rede fixa) Alocação direta (único destino) ER - Comutação central internacional Comutação de rede móvel Alocação direta (único destino) ER - CCC Outros itens de comutação Alocação direta (único destino) ou valor do ativo ER - Outros elementos do core / Elementos de rede (Comutação ou outros) Transmissão Transmissão metálica número de links + banda + distância percorrida Elementos de rede (Transmissão ou outros) Transmissão via fibra número de links + banda + distância percorrida Elementos de rede (Transmissão ou outros) Transmissão via rádio número de links + banda Elementos de rede (Transmissão ou outros) Transmissão via satélite número de links + banda Elementos de rede (Transmissão ou outros) Outros itens de transmissão Alocação direta ou número de elementos Elementos de rede (Transmissão ou outros) TV por Assinatura Head-end - TV por Assinatura Alocação direta Elementos de rede (Head-end) Transmissão - TV por Assinatura Alocação direta Elementos de rede (Transmissão) Recepção - TV por Assinatura Alocação direta Elementos de rede (Recepção) Plataformas Rede de dados Alocação direta (único destino) ER - Rede de dados Rede inteligente Alocação direta (único destino) ER - Rede inteligente / ER - Outras plataformas de serviço Outras plataformas de serviços Alocação direta (único destino) ER - Outras plataformas de serviço Outros Equipamentos dedicados a clientes Alocação direta (único destino) Elementos de rede (Equipamentos dedicados a clientes) Outros elementos de rede Alocação direta (único destino) ER - Outros componentes de rede Etapa 5 Centro de Custo Grupamento Item Direcionador Destino Custos Comuns N/A Custos Comuns EPMU Produtos / Elementos de Rede Etapa 6 - Operadora Móvel Elementos de Rede Grupamento Elemento Direcionador Destino Elementos de Rede Móvel Acesso Estação Rádio Base Quantidade de uso de Estação Rádio Base Produtos Transceptores Quantidade de uso de Transceptores Produtos BSC/RNC Quantidade de uso de BSC/RNC Produtos Outros equipamentos Quantidade de uso de Outros equipamentos Produtos Comutação CCC Quantidade de uso de CCC Produtos HLR / VLR Quantidade de uso de HLR / VLR Produtos PTS Quantidade de uso de PTS Produtos Outros Elementos do Core Quantidade de uso de Outros Elementos do Core Produtos Transmissão Link ERB - Controladora de acesso Quantidade de uso de Link ERB - Controladora de acesso Produtos Link Controladora de acesso - central Quantidade de uso de Link Controladora de acesso - central Produtos Link central - central Quantidade de uso de Link central - central Produtos Link central - POI Quantidade de uso de Link central - POI Produtos Plataformas Rede inteligente Quantidade de uso de Rede inteligente Produtos Pré-pago Quantidade de uso de Pré-pago Produtos Pós-pago Quantidade de uso de Pós-pago Produtos Rede de dados Quantidade de uso de Rede de dados Produtos Outras plataformas de serviços Quantidade de uso de Outras plataformas de serviços Produtos Outros Eq. Dedicados a clientes Quantidade de uso de Eq. Dedicados a clientes Produtos Outros componentes de rede Quantidade de uso de Outros componentes de rede Produtos Etapa 6 - Operadora Fixa Elementos de Rede Grupamento Elemento Direcionador Destino Elementos de Rede Fixa Acesso Acesso metálico Quantidade de uso de Acesso metálico Produtos Acesso em fibra Quantidade de uso de Acesso em fibra Produtos TUP Quantidade de uso de TUP Produtos Acesso WLL Quantidade de uso de Acesso WLL Produtos Outros componentes da rede de acesso local Quantidade de uso de Outros componentes da rede de acesso local Produtos Comutação Comutação central local Quantidade de uso de Comutação central local Produtos Comutação central tandem / trânsito nacional Quantidade de uso de Comutação central tandem / trânsito nacional Produtos Comutação central internacional Quantidade de uso de Comutação central internacional Produtos Concentrador Quantidade de uso de Concentrador Produtos Softswitch Quantidade de uso de Softswitch Produtos Outros elementos de comutação Quantidade de uso de Outros elementos de comutação Produtos Transmissão Link concentrador - central local Quantidade de uso de Link concentrador - central local Produtos Link central local - central tandem / trânsito Quantidade de uso de Link central local - central tandem / trânsito Produtos Link central tandem / trânsito - central tandem / trânsito Quantidade de uso de Link central tandem / trânsito - central tandem / trânsito Produtos Link central tandem / trânsito - central internacional Quantidade de uso de Link central tandem / trânsito - central internacional Produtos Link central internacional - central internacional Quantidade de uso de Link central internacional - central internacional Produtos Link ponto-a-ponto Quantidade de uso de Link ponto-a-ponto Produtos Link entre outros elementos de rede Quantidade de uso de Link entre outros elementos de rede Produtos Plataformas Rede de dados Quantidade de uso de Rede de dados Produtos Rede inteligente Quantidade de uso de Rede inteligente Produtos Outras plataformas de serviços Quantidade de uso de Outras plataformas de serviços Produtos Outros Ativos específicos de linha dedicada Quantidade de uso de Ativos específicos de linha dedicada Produtos Ativos de unbundling Quantidade de uso de Ativos de unbundling Produtos Ativos de collocation Quantidade de uso de Ativos de collocation Produtos Rede internacional Quantidade de uso de Rede internacional Produtos Eq. Dedicados a clientes Quantidade de uso de Eq. Dedicados a clientes Produtos Outros elementos de rede Quantidade de uso de Outros elementos de rede Produtos Etapa 6 - Operadora de TV por Assinatura Elementos de Rede Grupamento Elemento Direcionador Destino Elementos de rede de TV por Assinatura Head-end Recepção satélite Quantidade de uso de Recepção satélite Produtos Empacotador Quantidade de uso de Empacotador Produtos Codificador Quantidade de uso de Codificador Produtos Multiplexador Quantidade de uso de Multiplexador Produtos HUB (DTH) Quantidade de uso de HUB (DTH) Produtos Servidor VoD Quantidade de uso de Servidor VoD Produtos Servidor Middleware Quantidade de uso de Servidor Middleware Produtos Servidor VoIP / DOCSYS Quantidade de uso de Servidor VoIP / DOCSYS Produtos Transmissão Servidor IPTV Quantidade de uso de Servidor IPTV Produtos Recepção Amplificadores / retificadores Quantidade de uso de Amplificadores / retificadores Produtos Receptor / Set top box Quantidade de uso de Receptor / Set top box Produtos Antenas/Transceivers Quantidade de uso de Antenas/Transceivers Produtos Modem Quantidade de uso de Modem Produtos Terminal VoIP Quantidade de uso de Terminal VoIP Produtos Outros Outros itens Quantidade de uso de Outros itens Produtos Descrição dos direcionadores propostos Direcionador Descrição Destino Tráfego cursado Medição do tráfego cursado de cada produto. Pode ser calculado em minutos cursados (chamadas, serviço de interconexão) ou em kbytes (dados), de acordo com os produtos específicos de destino da alocação Produtos Tráfego cursado - produtos de rede Medição do tráfego cursado de cada produto, considerando-se a operadora como uma empresa unicamente de rede. Pode ser calculado em minutos cursados (chamadas, serviço de interconexão) ou em kbytes (dados), de acordo com os produtos específicos de destino da alocação Produtos (somente produtos de rede) Valor do ativo bruto Valor do ativo bruto referente aos ativos representados pelos itens dos centros de custos Planta Primária e Planta de Suporte Planta Primária / Planta de Suporte Depreciação acumulada Valor de depreciação acumulada dos ativos representados pelos itens dos centros de custos Planta Primária e Planta de Suporte Planta Primária / Planta de Suporte Receita Líquida Receita líquida de cada produto ofertado pela operadora Produtos Receita líquida ponderada pelo valor de investimento (CAPEX) por área de negócio Receita líquida dos produtos ofertados pela operadora, ponderada pelo investimento (CAPEX) aplicado a cada área de negócio no ano fiscal de referência do DSAC Produtos (varejo) Consumo de energia Consumo de energia por cada item da Planta Primária no ano fiscal de referência do DSAC Planta Primária Consumo de utilidades de rede Consumo das demais utilidades de rede (ar condicionado, água, etc.) por cada item da Planta Primária no ano fiscal de referência do DSAC Planta Primária e Planta de Suporte Número de assinantes Número de assinantes de cada produto ofertado pela operadora relativo a assinatura de serviços Produtos Número de funcionários Número de funcionários de cada área organizacional da operadora, representadas pelos itens do centro de custos Funções de Suporte Funções de suporte Número de veículos Número de veículos de cada área organizacional da operadora, representadas pelos itens do centro de custos Funções de Suporte Funções de Suporte Área ocupada (m2) - Prédios Área estimada ocupada de prédios por cada área organizacional da operadora, representadas pelos itens do centro de custos Funções de Suporte, em comparação com a área ocupada por prédios destinados a funções de rede Planta de Suporte / Funções de Suporte Área ocupada (m2) - Terrenos Área estimada ocupada de terrenos por cada área organizacional da operadora, representadas pelos itens do centro de custos Funções de Suporte, em comparação com a área ocupada de terrenos que são destinados a funções de rede Planta de Suporte / Funções de Suporte Área ocupada (m2) - Planta Primária Área estimada ocupada por cada item da Planta Primária Planta Primária Grau de dedicação (e.g. FTE) de Instalação e Manutenção Representação do percentual de dedicação, em termos de gastos de manutenção e instalação, dedicado a cada item da Planta Primária e Planta de Suporte Planta Primária / Planta de Suporte Tráfego cursado por item de Planta Primária Tráfego cursado em cada item da Planta Primária, em minutos ou kbytes Planta Primária Distância (largura) de cabos e fios largura, em km, dos fios e cabos de cada item da Planta Primária referente a acesso ou transmissão por cabos ou fios Planta Primária (Acesso e Transmissão) Número de torres e estruturas Número de torres ou estruturas dedicadas a cada item da Planta Primária Planta Primária (Acesso e Transmissão) Número de elementos Quantidade de unidades de cada item de elementos de rede. No caso de itens relativos a fios e cabos, utiliza-se uma unidade de medida conveniente. Elementos de rede Número de links, ponderado pela banda e distância percorrida Número de conexões, multiplicado por um valor que leva em consideração a banda (velocidade) oferecida nessas conexões e a distância (largura) dessas conexões Elementos de rede (Transmissão, Acesso ou outros) Número de links, ponderado pela banda Número de conexões, multiplicado por um valor que leva em consideração a banda (velocidade) oferecida nessas conexões Elementos de rede (Transmissão ou outros) Alocação direta - Provisão e instalação de equipamentos - Material e terceiros Alocação, conforme disponibilidade de aberturas contábeis internas da operadora, do custo de material e terceiros para instalação de equipamentos aos itens de Planta Primária e Planta de Suporte Planta Primária e Planta de Suporte Alocação direta - Manutenção - Material e terceiros Alocação, conforme disponibilidade de aberturas contábeis internas da operadora, do custo de material e terceiros para manutenção aos itens de Planta Primária e Planta de Suporte Planta Primária e Planta de Suporte Alocação direta - Custo de confecção dos cartões Alocação, conforme disponibilidade de aberturas contábeis internas da operadora, do custo de confecção dos cartões aos produtos relevantes Produtos Alocação direta - DETRAF Alocação, conforme disponibilidade de aberturas contábeis internas da operadora, do custo de DETRAF aos produtos relevantes Produtos (varejo) Alocação direta - Pagamento a outras operadoras – Interconexão Alocação, conforme disponibilidade de aberturas contábeis internas da operadora, do custo de pagamento de interconexão a outras operadoras aos produtos relevantes Produtos (varejo) Alocação direta - Pagamento a outras operadoras - Roaming Alocação, conforme disponibilidade de aberturas contábeis internas da operadora, do custo de pagamento de roaming a outras operadoras aos produtos relevantes Produtos (varejo) Alocação direta - Pagamento a outras operadoras - Aluguel de meios Alocação, conforme disponibilidade de aberturas contábeis internas da operadora, do custo de pagamento de aluguel de meios a outras operadoras aos itens de Planta Primária alugados Planta Primária Alocação direta - Pagamento a outras operadoras - infraestrutura Alocação, conforme disponibilidade de aberturas contábeis internas da operadora, do custo de pagamento de infraestrutura a outras operadoras aos itens de Planta de Suporte relevantes Planta de Suporte Alocação direta - Impostos, taxas e contribuições - Rede Alocação, conforme disponibilidade de aberturas contábeis internas da operadora, do custo de pagamento de infraestrutura a outras operadoras aos itens de Planta de Suporte relevantes Planta Primária / Planta de Suporte Alocação direta - Outros custos de vendas e Marketing Alocação, conforme disponibilidade de aberturas contábeis internas da operadora, dos outros custos de vendas de Marketing aos produtos de varejo Produtos (varejo) Alocação direta - Impostos, taxas e contribuições - Geral - PIS/CONFINS Alocação, conforme disponibilidade de aberturas contábeis internas da operadora, dos Impostos relativos a PIS/CONFINS aos produtos relevantes Produtos Alocação direta - Impostos, taxas e contribuições - Geral - ICMS Alocação, conforme disponibilidade de aberturas contábeis internas da operadora, dos Impostos relativos a ICMS aos produtos relevantes Produtos (exceto Interconexão) Alocação direta - Depreciações e Amortizações (Comercial) Alocação, conforme disponibilidade de aberturas contábeis internas da operadora, dos custos de depreciação de ativos e instalações relativas a áreas comerciais aos itens de Funções de Suporte relevantes Funções de Suporte (comercial) Alocação direta - Depreciações e Amortizações (Geral e Administrativa) Alocação, conforme disponibilidade de aberturas contábeis internas da operadora, dos custos de depreciação de ativos e instalações relativas a áreas gerais e administrativas aos itens de Funções de Suporte relevantes Funções de Suporte (administrativo) Alocação direta - Terrenos Alocação, conforme disponibilidade de aberturas contábeis internas da operadora, dos Terrenos aos itens do centro de custos Funções de Suporte e ao item correspondente do centro de custos Plata de Suporte Planta de Suporte / Funções de Suporte Alocação direta - Veículos Alocação, conforme disponibilidade de aberturas contábeis internas da operadora, dos Veículos aos itens do centro de custos Funções de Suporte Funções de Suporte Alocação direta - Bens e Instalações em Andamento (BIA) Alocação, conforme disponibilidade de aberturas contábeis internas da operadora, dos bens e instalações em andamento aos itens de Planta Primária relacionados Planta Primária / Planta de Suporte Alocação direta - Outros ativos não circulantes Alocação, conforme disponibilidade de aberturas contábeis internas da operadora, dos outros ativos não circulantes aos produtos relevantes Produtos Alocação direta - Recebíveis de curto prazo - Outras Prestadoras Alocação, conforme disponibilidade de aberturas contábeis internas da operadora, dos recebíveis de curto prazo, proveniente de outras operadoras, aos produtos de rede relevantes Produtos (rede) Alocação direta - Obrigações - Pessoal Alocação, conforme disponibilidade de aberturas contábeis internas da operadora, das obrigações com Pessoal aos itens de Funções de Suporte relevantes Funções de Suporte Alocação direta - Obrigações - Fornecedores Alocação, conforme disponibilidade de aberturas contábeis internas da operadora, das obrigações com Fornecedores aos itens de Planta Primária e Planta de Suporte relevantes Planta Primária / Planta de Suporte Alocação direta - Obrigações - Tributárias Alocação, conforme disponibilidade de aberturas contábeis internas da operadora, das obrigações tributárias aos produtos relevantes Produtos Alocação direta - Obrigações - Outros Alocação, conforme disponibilidade de aberturas contábeis internas da operadora, das demais obrigações aos produtos relevantes Produtos TABELA 5.1: Tabela de distribuição dos direcionadores utilizados no modelo de custos para Telefonia Móvel Centro de custos 1 ... Grupo 1 Destino 1 Destino 2 Destino 3 Destino 4 ... Direcionador Destino da alocação Sugestão de unidade de medida Volume total distribuído Direcionador 1 Destino 1 Unidade de medida 1 Direcionador 2 Destino 2 Unidade de medida 2 Direcionador 3 Destino 3 Unidade de medida 3 Direcionador 4 Destino 4 Unidade de medida 4 Direcionador 5 Destino 5 Unidade de medida 5 ... ... ... TABELA 5.2: Tabela de distribuição dos direcionadores utilizados no modelo de custos para Telefonia Fixa Centro de custos 1 ... Grupo 1 Destino 1 Destino 2 Destino 3 Destino 4 ... Direcionador Destino da alocação Sugestão de unidade de medida Volume total distribuído Direcionador 1 Destino 1 Unidade de medida 1 Direcionador 2 Destino 2 Unidade de medida 2 Direcionador 3 Destino 3 Unidade de medida 3 Direcionador 4 Destino 4 Unidade de medida 4 Direcionador 5 Destino 5 Unidade de medida 5 ... ... ... TABELA 5.3: Tabela de distribuição dos direcionadores utilizados no modelo de custos para TV por Assinatura Centro de custos 1 ... Grupo 1 Destino 1 Destino 2 Destino 3 Destino 4 ... Direcionador Destino da alocação Sugestão de unidade de medida Volume total distribuído Direcionador 1 Destino 1 Unidade de medida 1 Direcionador 2 Destino 2 Unidade de medida 2 Direcionador 3 Destino 3 Unidade de medida 3 Direcionador 4 Destino 4 Unidade de medida 4 Direcionador 5 Destino 5 Unidade de medida 5 ... ... ... TABELA 6: Tabela de definição dos direcionadores para cada item alocado no modelo de custos Etapa 1 Recurso Grupo Grupamento Direcionador Destino Capital Empregado Ativos de Planta Primária - Acesso Acesso wireless Acesso via fibra Acesso metálico Acesso TUP Outros itens de acesso Ativos de Planta Primária - Comutação Central local Central tandem/trânsito nacional Central Internacional Outros itens de comutação Ativos de Planta Primária - Transmissão Transmissão via rádio Transmissão via satélite Transmissão via cabos Transmissão metálica Transmissão via fibra Outros itens de transmissão Ativos de Planta Primária - Outros TUP - Telefone de Uso Público Equipamentos dedicados a clientes Ativos de Planta Primária - Plataformas Rede inteligente Rede de dados Outras Plataformas Ativos de Planta Primária - TV por Assinatura Recepção - TV por assinatura Transmissão - TV por assinatura Head-end - TV por assinatura Ativos de Planta e Função de Suporte Torres e estruturas de sustentação Dutos e valas Terrenos Prédios Sistema de gerenciamento de energia Sistema de gerenciamento da rede Outros ativos de Planta de Suporte Equipamentos de informática de uso geral Veículos Equipamentos de escritório Mobília Outros ativos de Funções de Suporte Bens e Instalações em Andamento (BIA) Bens e Instalações em Andamento (BIA) Outros Ativos Imobilizados Intangíveis (exceto sistema de informática) Outros Ativos Imobilizados Outros Ativos Caixa operacional hipotético Recebíveis de curto prazo - Usuários finais Recebíveis de curto prazo - Outras Prestadoras Outros ativos circulantes Recebíveis de longo prazo Outros ativos não circulantes Passivo não-oneroso Obrigações - Fornecedores Obrigações - Pessoal Obrigações - Tributárias Obrigações - Outros Receita Receita Receita Bruta Operacional Receita - Multas Receita - Descontos Custos/Despesas Operacionais Custo dos Serviços Prestados Manutenção - Pessoal Manutenção - Material e terceiros Provisão e instalação de equipamentos - Pessoal Provisão e instalação de equipamentos - Material e terceiros Gestão de rede Custo de confecção dos cartões Custo de aparelhos e acessórios Pagamento a outras operadoras – Interconexão Pagamento a outras operadoras - Roaming Pagamento a outras operadoras - Aluguel de meios Pagamento a outras operadoras - infraestrutura DETRAF Energia Outras utilidades de rede Impostos, taxas e contribuições - Rede Outros custos dos serviços Depreciações e Amortizações Depreciações e Amortizações (Rede) - Central local Depreciações e Amortizações (Rede) - Central tandem/trânsito nacional Depreciações e Amortizações (Rede) - Central Internacional Depreciações e Amortizações (Rede) - Outros itens de comutação Depreciações e Amortizações (Rede) - Transmissão via rádio Depreciações e Amortizações (Rede) - Transmissão via satélite Depreciações e Amortizações (Rede) - Transmissão via cabos Depreciações e Amortizações (Rede) - Transmissão - TV por assinatura Depreciações e Amortizações (Rede) - Outros itens de transmissão Depreciações e Amortizações (Rede) - Acesso wireless Depreciações e Amortizações (Rede) - Acesso via fibra Depreciações e Amortizações (Rede) - Acesso metálico Depreciações e Amortizações (Rede) - Acesso TUP Depreciações e Amortizações (Rede) - Outros itens de acesso Depreciações e Amortizações (Rede) - Equipamentos dedicados a clientes Depreciações e Amortizações (Rede) - Recepção - TV por assinatura Depreciações e Amortizações (Rede) - TUP - Telefone de Uso Público Depreciações e Amortizações (Rede) - Head-end - TV por assinatura Depreciações e Amortizações (Rede) - Rede inteligente Depreciações e Amortizações (Rede) - Rede de dados Depreciações e Amortizações (Rede) - Outras Plataformas Depreciações e Amortizações (Rede) - Prédios Depreciações e Amortizações (Rede) - Outros ativos de Planta de Suporte Depreciações e Amortizações (Rede) - Torres e estruturas de sustentação Depreciações e Amortizações (Rede) - Dutos e valas Depreciações e Amortizações (Rede) - Sistema de gerenciamento de energia Depreciações e Amortizações (Rede) - Sistema de gerenciamento da rede Depreciações e Amortizações (Rede) - Equipamentos de informática de uso geral Depreciações e Amortizações (Rede) - Veículos Depreciações e Amortizações (Rede) - Equipamentos de escritório Depreciações e Amortizações (Rede) - Mobília Depreciações e Amortizações (Rede) - Outros ativos de Funções de Suporte Depreciações e Amortizações (Rede) - Intangíveis (exceto sistema de informática) Depreciações e Amortizações (Rede) - Outros Ativos Imobilizados Despesas de Vendas e Marketing Vendas Marketing Suporte aos clientes Depreciações e Amortizações (Comercial) Outros custos de vendas e marketing Despesas Gerais e Administrativas Tecnologia da Informação Help desk Jurídico/legal Regulatório Recursos Humanos Administração e Finanças Presidência e custos da holding Gerência Geral Faturamento e cobrança Suprimentos Transporte Acomodações Viagens Depreciações e Amortizações (Geral e Administrativa) Outras despesas gerais e administrativas PDD Provisão para Devedores Duvidosos Outras Despesas Impostos, taxas e contribuições - Geral - PIS/COFINS Impostos, taxas e contribuições - Geral - ICMS Impostos, taxas e contribuições - Geral - Outros Despesas financeiras Outras Despesas Operacionais Etapa 2 Centro de Custo Grupamento Item Direcionador Destino Funções de Suporte Rede Instalação e manutenção de rede Gestão de rede Comercial Marketing Vendas Suporte ao cliente Administrativo Jurídico Regulatório Outras funções gerais e administrativas Etapa 3 Centro de Custo Grupamento Item Direcionador Destino Planta de Suporte Energia Energia Estruturas Dutos e valas Torres e estruturas de sustentação Sistemas Sistema de gerenciamento da rede Terrenos/Prédios Terrenos - rede Prédios - rede Outros Outros ativos de Planta de Suporte Etapa 4 Centro de Custo Grupamento Item Direcionador Destino Planta Primária Acesso Acesso metálico Acesso via fibra Acesso wireless TUP Outros itens de acesso Comutação Comutação local (rede fixa) Comutação tandem/trânsito nacional (rede fixa) Comutação internacional (rede fixa) Comutação de rede móvel Outros itens de comutação Transmissão Transmissão metálica Transmissão via fibra Transmissão via rádio Transmissão via satélite Outros itens de transmissão Outros Equipamentos dedicados a clientes Outros elementos de rede Plataformas Rede de dados Rede inteligente Outras plataformas de serviços TV por Assinatura Head-end - TV por Assinatura Transmissão - TV por Assinatura Recepção - TV por Assinatura Etapa 5 Centro de Custo Grupamento Item Direcionador Destino Custos Comuns N/A Custos Comuns Etapa 6 - Operadora Móvel Elementos de Rede Grupamento Elemento Direcionador Destino Elementos de Rede Móvel Acesso Estação Rádio Base Transceptores BSC/RNC Outros equipamentos Comutação CCC HLR / VLR PTS Outros Elementos do Core Transmissão Link ERB - BSC/RNC Link BSC/RNC - central Link central - central Link central - POI Plataforma Rede inteligente Pós-pago Pré-pago Rede de dados Outras plataformas de serviços Outros Eq. Dedicados a clientes Outros componentes de rede Etapa 6 - Operadora Fixa Elementos de Rede Grupamento Elemento Direcionador Destino Elementos de Rede Fixa Acesso Acesso metálico Acesso em fibra Acesso WLL TUP Outros componentes da rede de acesso local Comutação Comutação central local Comutação central tandem Comutação central internacional Concentrador Softswitch Outros elementos de comutação Transmissão Link concentrador - central local Link central local - central tandem Link central tandem - central tandem Link central tandem - central internacional Link central internacional - central internacional Link ponto-a-ponto Link entre outros elementos de rede Plataformas Rede de dados Rede inteligente Outras plataformas de serviços Outros Ativos específicos de linha dedicada Ativos de unbundling Ativos de colocation Rede internacional Eq. Dedicados a clientes Outros elementos de rede Etapa 6 - Operadora de TV por Assinatura Elementos de Rede Grupamento Elemento Direcionador Destino Elementos de rede de TV por Assinatura Head-end Recepção satélite Empacotador Codificador Multiplexador HUB (DTH) Servidor VoD Servidor Middleware Servidor VoIP / DOCSYS Transmissão Servidor IPTV Recepção Amplificadores / retificadores Receptor / Set top box Antenas/Transceivers Modem Terminal VoIP Outros Outros itens TABELA 7: Tabela de transações internas entre Áreas de Negócio Área de negócio Área compradora 1 Linha de produto 1 Linha Z Linha de produto 2 Linha z ... Produtos Produto comprador 1 Produto comprador 2 ... Área de negócio Linha de Produto 1 Linha de Produto 2 Produto Preço Interno de Transferência Unidade de comercialização Volume total comercializado internamente Negócio de rede fixa Linha de produto A Linha de produto a Produto vendedor 1 PIT 1 Unidade Quantidade Linha de produto B Linha de produto b Produto vendedor 2 PIT 2 Unidade Quantidade Linha de produto C Linha de produto c Produto vendedor 3 PIT 3 Unidade Quantidade Linha de produto D Linha de produto d Produto vendedor 4 PIT 4 Unidade Quantidade Linha de produto E Linha de produto e Produto vendedor 5 PIT 5 Unidade Quantidade ... ... ... ... ... ... TABELA 8.1: Tabela de volumes comercializados externamente por produto – Telefonia Móvel Telefonia móvel Área de negócio Nível 1 Nível 2 Nível 3 Nível 4 Unidade de medida Volume comercializado Negócio de Telefonia Móvel Produtos ofertados ao usuário final Planos Pré-Pagos Chip pré-pago Chip Habilitação Habilitação Chamadas Chamadas Móvel-Móvel off-net Chamadas Móvel-Móvel on-net Chamadas Móvel-Fixo Chamadas terminadas a cobrar Serviço de dados pré-pago Serviço de dados por meio de modem de dados Demais serviços de dados Roaming Roaming - Nacional Roaming - Internacional Roaming de dados Outros Serviços Caixa Postal SMS MMS Outros Serviços - pré-pagos Planos Pós-Pagos Chip pós-pago Chip Franquia de voz Assinatura Habilitação Franquia de chamadas Chamadas fora da franquia Chamadas Móvel-Móvel off-net Chamadas Móvel-Móvel on-net Chamadas Móvel-Fixo Chamadas terminadas a cobrar Serviço de dados pós-pago Serviço de dados por meio de modem de dados Demais serviços de dados Roaming Roaming - Nacional Roaming - Internacional Roaming de dados Outros Serviços Caixa Postal SMS MMS Outros Serviços - pós-pagos Outros Planos Chip Chip Franquia Assinatura Habilitação Franquia de chamadas Chamadas Locais Chamadas Móvel-Móvel off-net Chamadas Móvel-Móvel on-net Chamadas Móvel-Fixo Chamadas terminadas a cobrar Serviço de dados Serviço de dados por meio de modem de dados Demais serviços de dados Roaming Roaming - Nacional Roaming - Internacional Roaming de dados Outros Serviços Caixa Postal SMS MMS Outros Serviços - outros planos Outros serviços aos usuários finais Interconexão VU-M VU-S Roaming de atacado Outros serviços de interconexão Outros produtos Compartilhamento de infraestrutura MVNO Outros Aluguel de torres Aparelhos e acessórios Pré-pago Pós-pago Modems de dados M2M Outros TABELA 8.2: Tabela de volumes comercializados externamente por produto – Telefonia Fixa Negócio de Rede Fixa Área de negócio Nível 1 Nível 2 Nível 3 Unidade de medida Volume comercializado Negócio de Rede Fixa EILD EILD Padrão < ou = a 64 Kbps D0 D1 D2 D3 D4 D5 D6 D7 D8 EILD Padrão de 128 Kbps D0 D1 D2 D3 D4 D5 D6 D7 D8 EILD Padrão de 256 Kbps D0 D1 D2 D3 D4 D5 D6 D7 D8 EILD Padrão de 384 Kbps D0 D1 D2 D3 D4 D5 D6 D7 D8 EILD Padrão de 512 Kbps D0 D1 D2 D3 D4 D5 D6 D7 D8 EILD Padrão de 768 Kbps D0 D1 D2 D3 D4 D5 D6 D7 D8 EILD Padrão de 1 Mbps D0 D1 D2 D3 D4 D5 D6 D7 D8 EILD Padrão de 2 Mbps D0 D1 D2 D3 D4 D5 D6 D7 D8 EILD de > 2 Mbps e <= 4 Mbps D0 D1 D2 D3 D4 D5 D6 D7 D8 EILD de > 4Mbps ou <= 8 Mbps D0 D1 D2 D3 D4 D5 D6 D7 D8 EILD de > 8 Mbps ou <= 16Mbps D0 D1 D2 D3 D4 D5 D6 D7 D8 EILD de > 16 Mbps ou <= 32 Mbps D0 D1 D2 D3 D4 D5 D6 D7 D8 EILD de >32 Mbps e <= 34 Mbps D0 D1 D2 D3 D4 D5 D6 D7 D8 EILD de >34 Mbps e <= 64 Mbps D0 D1 D2 D3 D4 D5 D6 D7 D8 EILD de > 64 Mbps D0 D1 D2 D3 D4 D5 D6 D7 D8 Habilitação EILD EILD Padrão < ou = a 64 Kbps EILD Padrão de 128 Kbps EILD Padrão de 256 Kbps EILD Padrão de 384 Kbps EILD Padrão de 512 Kbps EILD Padrão de 768 Kbps EILD Padrão de 1 Mbps EILD Padrão de 2 Mbps EILD de > 2 Mbps e <= 4 Mbps EILD de > 4 Mbps e <= 8 Mbps EILD de > 8 Mbps e <= 16 Mbps EILD de > 16 Mbps e <= 32 Mbps EILD de > 32 Mbps e <= 34 Mbps EILD de > 34 Mbps e <= 64 Mbps EILD de > 64 Mbps Serviços Adicionais de EILD EILD Especial Desagregação da rede de acesso local Full unbundling Serviço Habilitação Line Sharing Serviço Habilitação Serviço de Bitstream Interconexão TU-RL TU-RIU1 TU-RIU2 TU-COM PTN (Transporte) Outras ofertas de interconexão de rede fixa Utilização de elementos e plataformas da rede fixa Rede de dados Plataformas Voice mail Rede inteligente Outras plataformas de rede fixa Collocation Infraestrutura de Transmissão Serviços de voz Porta de assinante Serviços de Valor Agregado Habilitação Acesso voz Aluguel acesso voz Serviços de comunicação de dados Entroncamento Local Entroncamento IU Servidor de Acesso Remoto Banda Modem - Dados Corporativos Aluguel Equipamentos CPE Habilitação de Acesso para Dados Acesso Local Dados Acesso Dial Up Acesso Internacional Serviço convergente VoIP Multiconferência Outras linhas de produto Cobilling - Próprio Grupo Cobilling - Outros Grupos Outros Negócio de varejo de telefonia fixa Área de negócio Nível 1 Nível 2 Nível 3 Unidade de medida Volume comercializado Negócio de Varejo de Telefonia Fixa Acesso residencial Plano Básico Assinatura Habilitação Plano AICE Assinatura Habilitação Outros Planos Assinatura Habilitação Acesso tronco Plano Básico Assinatura Habilitação DDR Outros Planos Assinatura Habilitação DDR Acesso não residencial Plano Básico Assinatura Habilitação PABX Virtual Outros Planos Assinatura Habilitação PABX Virtual Chamadas locais para telefone fixo Plano Básico Fixo-Fixo on-net Fixo-Fixo on-net - DLC Fixo-Fixo off-net Fixo-Fixo off-net - DLC AICE Fixo-Fixo on-net Fixo-Fixo on-net - DLC Fixo-Fixo off-net Fixo-Fixo off-net - DLC Outros Planos Fixo-Fixo on-net Fixo-Fixo on-net - DLC Fixo-Fixo off-net Fixo-Fixo off-net - DLC TUP TUP-Fixo on-net TUP-Fixo off-net Chamadas locais para telefone móvel Plano Básico Fixo-Móvel - VC-1 Fixo-Móvel - VC-1 - DLC AICE Fixo-Móvel - VC-1 Fixo-Móvel - VC-1 - DLC Outros Planos Fixo-Móvel - VC-1 Fixo-Móvel - VC-1 - DLC TUP TUP-Móvel - VC-1 Chamadas LDN Plano Básico Fixo-Fixo - Inter Região Inter Setor Fixo-Fixo - Intra Região Inter Setor Fixo-Fixo - Intra Região Intra Setor Fixo-Móvel - VC-2 Fixo-Móvel - VC-3 AICE Fixo-Fixo - Inter Região Inter Setor Fixo-Fixo - Intra Região Inter Setor Fixo-Fixo - Intra Região Intra Setor Fixo-Móvel - VC-2 Fixo-Móvel - VC-3 Outros Planos - origem fixos Fixo-Fixo - Inter Região Inter Setor Fixo-Fixo - Intra Região Inter Setor Fixo-Fixo - Intra Região Intra Setor Fixo-Móvel - VC-2 Fixo-Móvel - VC-3 Plano Pré-pago Móvel-Fixo - VC-2 Móvel-Fixo - VC-3 Móvel-Móvel - VC-2 Móvel-Móvel - VC-3 Plano Pós-pago Móvel-Fixo - VC-2 Móvel-Fixo - VC-3 Móvel-Móvel - VC-2 Móvel-Móvel - VC-3 Outros Planos - origem móveis Móvel-Fixo - VC-2 Móvel-Fixo - VC-3 Móvel-Móvel - VC-2 Móvel-Móvel - VC-3 TUP TUP-Fixo - Inter Região Inter Setor TUP-Fixo - Intra Região Inter Setor TUP-Fixo - Intra Região Intra Setor TUP-Móvel - VC-2 TUP-Móvel - VC-3 Chamadas LDI Origem Fixos Fixo-Fixo Fixo-Móvel Origem Móveis Móvel-Fixo Móvel-Móvel TUP TUP-Fixo TUP-Móvel Outras linhas de produto Serviços 0x00 Serviço 0300 Fixo LDN Serviço 0300 Fixo Local Serviço 0300 Móvel VC-1 Serviço 0300 Móvel VC-2 Serviço 0300 Móvel VC-3 Serviço 0800 Fixo LDN Serviço 0800 Fixo Local Serviço 0800 Móvel VC-1 Serviço 0800 Móvel VC-2 Serviço 0800 Móvel VC-3 PUC's Local LDN e LDI Outros Serviços Negócio de varejo de transmissão de dados Área de negócio Nível 1 Nível 2 Nível 3 Unidade de medida Volume comercializado Negócio de Varejo de Transmissão de Dados Banda Larga Habilitação Residencial Assinatura Residencial Banda larga < 1Mbps Banda larga = 1Mbps Banda larga > 1Mbps e <= 10Mbps Banda larga > 10Mbps e <= 20Mbps Banda larga > 20Mbps e <= 100Mbps Banda larga > 100Mbps Serviços adicionais de banda larga residencial Habilitação não residencial Assinatura não residencial Banda larga < 1Mbps Banda larga = 1Mbps Banda larga > 1Mbps e <= 10Mbps Banda larga > 10Mbps e <= 20Mbps Banda larga > 20Mbps e <= 100Mbps Banda larga > 100Mbps Serviços adicionais de banda larga não residencial Corporativo Habilitação Corporativo Assinatura Corporativo Banda larga < 1Mbps Banda larga = 1Mbps Banda larga > 1Mbps e <= 10Mbps Banda larga > 10Mbps e <= 20Mbps Banda larga > 20Mbps e <= 100Mbps Banda larga > 100Mbps e <= 200Mbps Banda larga > 200Mbps e <= 300Mbps Banda larga > 300Mbps Serviços adicionais de banda larga corporativo Outros Outros Negócios de Telecomunicações Área de negócio Nível 1 Nível 2 Nível 3 Unidade de medida Volume comercializado Outros Negócios de Telecomunicações SMGS SMM Outros TABELA 8.3: Tabela de volumes comercializados externamente por produto – TV por Assinatura TV por Assinatura Área de negócio Nível 1 Nível 2 Unidade de medida Volume comercializado Negócio de TV por Assinatura Acesso Habilitação (inclui a ativação de set-top boxes adquiridos pelo assinante no mercado de varejo) Instalação da rede interna do assinante Plano Básico Pacotes de Entrada Pacotes e Canais avulsos Equipamentos em comodato (set-top boxes) Venda de Equipamentos (set-top boxes) Canal de Serviço Serviços adicionais Pay-per-View Video on Demand (VoD) Controle Parental (Bloqueio de canais/conteúdos) Outros TABELA 9: Tabela de associação das contas do PGSAC aos grupamentos de alocação Código Item Grupamento para alocação de custos A ATIVO A.1 ATIVO CIRCULANTE A.1.1 DISPONIBILIDADES A.1.1.1 CAIXA E DEPÓSITOS BANCÁRIOS À VISTA Não Alocável A.1.1.2 APLICAÇÕES FINANCEIRAS DE LIQUIDEZ IMEDIATA Não Alocável A.1.2 CRÉDITOS A RECEBER A.1.2.1 SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES A.1.2.1.1 VALORES DE USUÁRIOS FINAIS A.1.2.1.1.1 PELO STFC Recebíveis de curto prazo - Usuários finais A.1.2.1.1.2 PELO SMP Recebíveis de curto prazo - Usuários finais A.1.2.1.1.3 PELO SRTT E SCM Recebíveis de curto prazo - Usuários finais A.1.2.1.1.4 PELO SERVIÇO DE TV POR ASSINATURA Recebíveis de curto prazo - Usuários finais A.1.2.1.1.5 POR OUTROS SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES Recebíveis de curto prazo - Usuários finais A.1.2.1.2 VALORES DE OUTRAS PRESTADORAS A.1.2.1.2.1 SERVIÇO DE USO DE REDE A.1.2.1.2.1.1 PELO STFC Recebíveis de curto prazo - Outras Prestadoras A.1.2.1.2.1.2 PELO SMP Recebíveis de curto prazo - Outras Prestadoras A.1.2.1.2.1.3 PELO SRTT E SCM Recebíveis de curto prazo - Outras Prestadoras A.1.2.1.2.1.4 PELO SERVIÇO DE TV POR ASSINATURA Recebíveis de curto prazo - Outras Prestadoras A.1.2.1.2.1.5 POR OUTROS SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES Recebíveis de curto prazo - Outras Prestadoras A.1.2.1.2.2 CESSÃO DE MEIOS A.1.2.1.2.2.1 PELO STFC Recebíveis de curto prazo - Outras Prestadoras A.1.2.1.2.2.2 PELO SMP Recebíveis de curto prazo - Outras Prestadoras A.1.2.1.2.2.3 PELO SRTT E SCM Recebíveis de curto prazo - Outras Prestadoras A.1.2.1.2.2.4 PELO SERVIÇO DE TV POR ASSINATURA Recebíveis de curto prazo - Outras Prestadoras A.1.2.1.2.2.5 POR OUTROS SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES Recebíveis de curto prazo - Outras Prestadoras A.1.2.1.2.3 OUTROS SERVIÇOS A.1.2.1.2.3.1 PELO STFC Recebíveis de curto prazo - Outras Prestadoras A.1.2.1.2.3.2 PELO SMP Recebíveis de curto prazo - Outras Prestadoras A.1.2.1.2.3.3 PELO SRTT E SCM Recebíveis de curto prazo - Outras Prestadoras A.1.2.1.2.3.4 PELO SERVIÇO DE TV POR ASSINATURA Recebíveis de curto prazo - Outras Prestadoras A.1.2.1.2.3.5 POR OUTROS SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES Recebíveis de curto prazo - Outras Prestadoras A.1.2.2 OUTROS SERVIÇOS A.1.2.2.1 VALORES DE USUÁRIOS FINAIS Recebíveis de curto prazo - Usuários finais A.1.2.2.2 VALORES DE OUTRAS PRESTADORAS Recebíveis de curto prazo - Outras Prestadoras A.1.2.3 CRÉDITOS A RECEBER DE OPERADORAS DO MESMO GRUPO ECONÔMICO Recebíveis de curto prazo - Outras Prestadoras A.1.2.4 PROVISÃO P/ CRÉDITOS DE LIQUIDAÇÃO DUVIDOSA- RETIFICADORA Recebíveis de curto prazo - Usuários finais A.1.2.5 AJUSTE AO VALOR PRESENTE Recebíveis de curto prazo - Usuários finais A.1.3 OUTROS CRÉDITOS A.1.3.1 TÍTULOS E OUTROS VALORES A RECEBER Outros ativos circulantes A.1.3.2 DIVIDENDOS E JUROS SOBRE CAPITAL PRÓPRIO A RECEBER Outros ativos circulantes A.1.3.3 TRIBUTOS A RECUPERAR E A COMPENSAR Outros ativos circulantes A.1.3.4 OPERAÇÕES EM BOLSA Outros ativos circulantes A.1.3.5 ARRENDAMENTOS A RECEBER Outros ativos circulantes A.1.3.6 PROVISÃO PARA PERDAS Outros ativos circulantes A.1.3.7 AJUSTE AO VALOR PRESENTE Outros ativos circulantes A.1.3.8 OUTROS VALORES CIRCULANTES A RECEBER Outros ativos circulantes A.1.4 INVESTIMENTOS TEMPORÁRIOS A.1.4.1 TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS A.1.4.1.1 PARA NEGOCIAÇÃO Não Alocável A.1.4.1.2 DISPONÍVEL PARA VENDA Não Alocável A.1.4.1.3 MANTIDOS ATÉ O VENCIMENTO Não Alocável A.1.4.2 OUTROS INVESTIMENTOS TEMPORÁRIOS Não Alocável A.1.5 ESTOQUES A.1.5.1 BENS DESTINADOS À VENDA A.1.5.1.1 PARA USUÁRIOS FINAIS Outros ativos circulantes A.1.5.1.2 PARA OUTRAS PRESTADORAS Outros ativos circulantes A.1.5.2 MATERIAL DE ESTOQUE DE MANUTENÇÃO Outros ativos circulantes A.1.5.3 PROVISÃO PARA PERDAS EM ESTOQUE Outros ativos circulantes A.1.5.4 PROVISÃO PARA AJUSTE AO VALOR DE MERCADO Outros ativos circulantes A.1.5.5 AJUSTE AO VALOR PRESENTE Outros ativos circulantes A.1.6 DESPESAS ANTECIPADAS A.1.6.1 CUSTOS DE SERVIÇOS TÉCNICOS EM ANDAMENTO Outros ativos circulantes A.1.6.2 OUTROS Outros ativos circulantes A.1.7 OUTROS ATIVOS CIRCULANTES Outros ativos circulantes A.2 ATIVO NÃO CIRCULANTE A.2.1 ATIVO REALIZÁVEL A LONGO PRAZO A.2.1.1 CRÉDITOS A RECEBER Recebíveis de longo prazo A.2.1.2 APLICAÇÕES FINANCEIRAS Não Alocável A.2.1.3 VALORES A RECUPERAR Outros ativos não circulantes A.2.1.4 OUTROS ATIVOS REALIZÁVEIS A LONGO PRAZO Outros ativos não circulantes A.2.2 INVESTIMENTOS TEMPORÁRIOS DE LONGO PRAZO A.2.2.1 TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS Não Alocável A.2.2.2 INVESTIMENTOS COM INCENTIVOS FISCAIS (FINOR, FINAM, FUST ETC.) Não Alocável A.2.3 INVESTIMENTOS A.2.3.1 PARTICIPAÇÕES SOCIETÁRIAS A.2.3.1.1 EM PRESTADORAS DE SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES Não Alocável A.2.3.1.2 EM EMPRESAS NÃO PRESTADORAS DE SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES Não Alocável A.2.3.2 OUTROS INVESTIMENTOS Não Alocável A.2.4 ATIVO IMOBILIZADO A.2.4.1 BENS EM OPERAÇÃO A.2.4.1.1 EQUIPAMENTOS DE COMUTAÇÃO PÚBLICA A.2.4.1.1.1 CENTRAL LOCAL A.2.4.1.1.1.1 EQUIPAMENTO DE COMUTAÇÃO - ANALÓGICO A.2.4.1.1.1.1.1 COMUTADORES Central local A.2.4.1.1.1.1.2 ESTÁGIOS REMOTOS Central local A.2.4.1.1.1.1.3 OUTROS EQUIPAMENTOS Central local A.2.4.1.1.1.2 EQUIPAMENTO DE COMUTAÇÃO - DIGITAL A.2.4.1.1.1.2.1 COMUTADORES A.2.4.1.1.1.2.1.1 COMUTADORES RDSI Central local A.2.4.1.1.1.2.1.2 OUTROS COMUTADORES Central local A.2.4.1.1.1.2.2 ESTÁGIOS REMOTOS Central local A.2.4.1.1.1.2.3 OUTROS EQUIPAMENTOS Central local A.2.4.1.1.2 CENTRAL TANDEM / TRÂNSITO NACIONAL A.2.4.1.1.2.1 EQUIPAMENTO DE COMUTAÇÃO - ANALÓGICO A.2.4.1.1.2.1.1 COMUTADORES Central tandem/trânsito nacional A.2.4.1.1.2.1.2 OUTROS EQUIPAMENTOS Central tandem/trânsito nacional A.2.4.1.1.2.2 EQUIPAMENTO DE COMUTAÇÃO - DIGITAL A.2.4.1.1.2.2.1 COMUTADORES A.2.4.1.1.2.2.1.1 COMUTADORES RDSI Central tandem/trânsito nacional A.2.4.1.1.2.2.1.2 OUTROS COMUTADORES Central tandem/trânsito nacional A.2.4.1.1.2.2.2 OUTROS EQUIPAMENTOS Central tandem/trânsito nacional A.2.4.1.1.3 CENTRAL INTERNACIONAL A.2.4.1.1.3.1 EQUIPAMENTO DE COMUTAÇÃO - ANALÓGICO A.2.4.1.1.3.1.1 COMUTADORES Central Internacional A.2.4.1.1.3.1.2 OUTROS EQUIPAMENTOS Central Internacional A.2.4.1.1.3.2 EQUIPAMENTO DE COMUTAÇÃO - DIGITAL A.2.4.1.1.3.2.1 COMUTADORES A.2.4.1.1.3.2.1.1 COMUTADORES RDSI Central Internacional A.2.4.1.1.3.2.1.2 OUTROS COMUTADORES Central Internacional A.2.4.1.1.3.2.2 OUTROS EQUIPAMENTOS Central Internacional A.2.4.1.1.4 OUTROS EQUIPAMENTOS DE COMUTAÇÃO PÚBLICA Outros itens de comutação A.2.4.1.2 OUTROS EQUIPAMENTOS DE COMUTAÇÃO Outros itens de comutação A.2.4.1.3 EQUIPAMENTOS E MEIOS DE TRANSMISSÃO A.2.4.1.3.1 EQUIPAMENTO DE TRANSMISSÃO A.2.4.1.3.1.1 TRANSMISSÃO VIA RÁDIO Transmissão via rádio A.2.4.1.3.1.2 TRANSMISSÃO VIA SATÉLITE Transmissão via satélite A.2.4.1.3.1.3 TRANSMISSÃO VIA MEIO ÓPTICO OU METÁLICO A.2.4.1.3.1.3.1 ANALÓGICOS Transmissão via cabos A.2.4.1.3.1.3.2 DIGITAIS Transmissão via cabos A.2.4.1.3.1.4 TRANSMISSÃO DE TV POR ASSINATURA Transmissão - TV por assinatura A.2.4.1.3.1.5 DEMAIS EQUIPAMENTOS DE TRANSMISSÃO A.2.4.1.3.1.5.1 ANALÓGICOS Outros itens de transmissão A.2.4.1.3.1.5.2 DIGITAIS Outros itens de transmissão A.2.4.1.3.2 MEIOS DE TRANSMISSÃO A.2.4.1.3.2.1 CABOS - MULTIPAR A.2.4.1.3.2.1.1 AÉREO Transmissão metálica A.2.4.1.3.2.1.2 ENTERRADO Transmissão metálica A.2.4.1.3.2.1.3 SUBTERRÂNEO Transmissão metálica A.2.4.1.3.2.1.4 SUBMERSO Transmissão metálica A.2.4.1.3.2.2 CABOS - COAXIAL A.2.4.1.3.2.2.1 AÉREO Transmissão metálica A.2.4.1.3.2.2.2 ENTERRADO Transmissão metálica A.2.4.1.3.2.2.3 SUBTERRÂNEO Transmissão metálica A.2.4.1.3.2.2.4 SUBMERSO Transmissão metálica A.2.4.1.3.2.3 CABOS - FIBRA ÓPTICA A.2.4.1.3.2.3.1 AÉREO Transmissão via fibra A.2.4.1.3.2.3.2 ENTERRADO Transmissão via fibra A.2.4.1.3.2.3.3 SUBTERRÂNEO Transmissão via fibra A.2.4.1.3.2.3.4 SUBMERSO Transmissão via fibra A.2.4.1.3.3 MEIOS DE TRANSMISSÃO DE TV POR ASSINATURA Transmissão - TV por assinatura A.2.4.1.3.4 OUTROS MEIOS E EQUIPAMENTOS DE TRANSMISSÃO Outros itens de transmissão A.2.4.1.4 EQUIPAMENTOS E MEIOS DE ACESSO A.2.4.1.4.1 EQUIPAMENTO DE ACESSO A.2.4.1.4.1.1 ACESSO VIA RÁDIO A.2.4.1.4.1.1.1 ERB Acesso wireless A.2.4.1.4.1.1.2 TRANSCEPTORES Acesso wireless A.2.4.1.4.1.1.3 OUTROS Acesso wireless A.2.4.1.4.1.2 ACESSO VIA SATÉLITE Acesso wireless A.2.4.1.4.1.3 ACESSO VIA MEIO ÓPTICO A.2.4.1.4.1.3.1 ANALÓGICOS Acesso via fibra A.2.4.1.4.1.3.2 DIGITAIS Acesso via fibra A.2.4.1.4.1.4 ACESSO METÁLICO A.2.4.1.4.1.4.1 ANALÓGICOS Acesso metálico A.2.4.1.4.1.4.2 DIGITAIS Acesso metálico A.2.4.1.4.1.5 ACESSO TUP Acesso TUP A.2.4.1.4.1.6 EQUIPAMENTOS DE ACESSO DE TV POR ASSINATURA Transmissão - TV por assinatura A.2.4.1.4.1.7 DEMAIS EQUIPAMENTOS DE ACESSO A.2.4.1.4.1.7.1 ANALÓGICOS Outros itens de acesso A.2.4.1.4.1.7.2 DIGITAIS Outros itens de acesso A.2.4.1.4.2 MEIOS DE ACESSO A.2.4.1.4.2.1 CABOS - MULTIPAR A.2.4.1.4.2.1.1 AÉREO Acesso metálico A.2.4.1.4.2.1.2 ENTERRADO Acesso metálico A.2.4.1.4.2.1.3 SUBTERRÂNEO Acesso metálico A.2.4.1.4.2.1.4 SUBMERSO Acesso metálico A.2.4.1.4.2.1.5 EM REDE DE ASSINANTES Acesso metálico A.2.4.1.4.2.2 CABOS - COAXIAL A.2.4.1.4.2.2.1 AÉREO Acesso metálico A.2.4.1.4.2.2.2 ENTERRADO Acesso metálico A.2.4.1.4.2.2.3 SUBTERRÂNEO Acesso metálico A.2.4.1.4.2.2.4 SUBMERSO Acesso metálico A.2.4.1.4.2.2.5 EM REDE DE ASSINANTES Acesso metálico A.2.4.1.4.2.3 CABOS - FIBRA ÓPTICA A.2.4.1.4.2.3.1 AÉREO Acesso via fibra A.2.4.1.4.2.3.2 ENTERRADO Acesso via fibra A.2.4.1.4.2.3.3 SUBTERRÂNEO Acesso via fibra A.2.4.1.4.2.3.4 SUBMERSO Acesso via fibra A.2.4.1.4.2.3.5 EM REDE DE ASSINANTES Acesso via fibra A.2.4.1.4.2.4 MEIOS DE ACESSO DE TV POR ASSINATURA Transmissão - TV por assinatura A.2.4.1.4.2.5 DEMAIS MEIOS DE ACESSO Outros itens de acesso A.2.4.1.5 EQUIPAMENTOS TERMINAIS A.2.4.1.5.1 EQUIPAMENTO EM POSSE DE USUÁRIOS A.2.4.1.5.1.1 PARA PRESTAÇÃO DE STFC Equipamentos dedicados a clientes A.2.4.1.5.1.2 PARA PRESTAÇÃO DE SMP Equipamentos dedicados a clientes A.2.4.1.5.1.3 PARA PRESTAÇÃO DE SRTT OU SCM Equipamentos dedicados a clientes A.2.4.1.5.1.4 PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE TV POR ASSINATURA Recepção - TV por assinatura A.2.4.1.5.1.5 PARA PRESTAÇÃO DE OUTROS SERVIÇOS Equipamentos dedicados a clientes A.2.4.1.5.2 EQUIPAMENTO DE USO PÚBLICO TUP - Telefone de Uso Público A.2.4.1.5.3 CENTRAL PRIVADA DE COMUTAÇÃO TELEFÔNICA (CPCT) A.2.4.1.5.3.1 CPCT - ANALÓGICO Equipamentos dedicados a clientes A.2.4.1.5.3.2 CPCT - DIGITAL Equipamentos dedicados a clientes A.2.4.1.5.4 OUTROS EQUIPAMENTOS DE CONCENTRAÇÃO DE TRÁFEGO Equipamentos dedicados a clientes A.2.4.1.5.5 INSTALAÇÃO PARA EQUIPAMENTOS TERMINAIS A.2.4.1.5.5.1 ASSINANTES Equipamentos dedicados a clientes A.2.4.1.5.5.2 PÚBLICOS Equipamentos dedicados a clientes A.2.4.1.6 EQUIPAMENTOS HEAD-END PARA TV POR ASSINATURA Head-end - TV por assinatura A.2.4.1.7 PLATAFORMAS DE SERVIÇOS A.2.4.1.7.1 REDE INTELIGENTE Rede inteligente A.2.4.1.7.2 REDE DE DADOS Rede de dados A.2.4.1.7.3 OUTRAS PLATAFORMAS Outras Plataformas A.2.4.1.8 INFRAESTRUTURA A.2.4.1.8.1 TERRENOS Terrenos A.2.4.1.8.2 PRÉDIOS A.2.4.1.8.2.1 CONSTRUÇÕES PREDIAIS Prédios A.2.4.1.8.2.2 ELEVADORES Prédios A.2.4.1.8.2.3 EQUIPAMENTO DE AR CONDICIONADO CENTRAL Outros ativos de Planta de Suporte A.2.4.1.8.3 SUPORTES E PROTETORES A.2.4.1.8.3.1 TORRES Torres e estruturas de sustentação A.2.4.1.8.3.2 POSTES Torres e estruturas de sustentação A.2.4.1.8.3.3 CANALIZAÇÃO SUBTERRÂNEA (DUTOS) Dutos e valas A.2.4.1.8.3.4 EQUIPAMENTO DE PRESSURIZAÇÃO Dutos e valas A.2.4.1.8.3.5 CABINES Torres e estruturas de sustentação A.2.4.1.8.3.6 OUTROS SUPORTES E PROTETORES Torres e estruturas de sustentação A.2.4.1.8.4 EQUIPAMENTO DE ENERGIA Sistema de gerenciamento de energia A.2.4.1.8.5 BENFEITORIAS EM PROPRIEDADES DE TERCEIROS Outros ativos de Planta de Suporte A.2.4.1.9 EQUIPAMENTOS DE INFORMÁTICA A.2.4.1.9.1 EQUIPAMENTO DE SUPORTE À PRESTAÇÃO DO STFC Sistema de gerenciamento da rede A.2.4.1.9.2 EQUIPAMENTO DE SUPORTE À PRESTAÇÃO DO SMP Sistema de gerenciamento da rede A.2.4.1.9.3 EQUIPAMENTO DE SUPORTE À PRESTAÇÃO DO SRTT OU SCM Sistema de gerenciamento da rede A.2.4.1.9.4 EQUIPAMENTO DE SUPORTE À PRESTAÇÃO DO SERVIÇO DE TV POR ASSINATURA Sistema de gerenciamento da rede A.2.4.1.9.5 EQUIPAMENTO DE SUPORTE À PRESTAÇÃO DE OUTROS SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES Sistema de gerenciamento da rede A.2.4.1.9.6 EQUIPAMENTOS DE USO GERAL Equipamentos de informática de uso geral A.2.4.1.10 BENS DE USO GERAL A.2.4.1.10.1 VEÍCULOS Veículos A.2.4.1.10.2 FERRAMENTAS E INSTRUMENTOS DE REPARO/CONSTRUÇÃO Outros ativos de Planta de Suporte A.2.4.1.10.3 EQUIPAMENTO DE TELESUPERVISÃO Outros ativos de Planta de Suporte A.2.4.1.10.4 EQUIPAMENTOS DE ESCRITÓRIO Equipamentos de escritório A.2.4.1.10.5 MOBILIÁRIO Mobília A.2.4.1.10.6 EQUIPAMENTOS DE USO GERAL Outros ativos de Funções de Suporte A.2.4.2 ARRENDAMENTO MERCANTIL Não Alocável A.2.4.3 BENS PARA USO FUTURO Bens e Instalações em Andamento (BIA) A.2.4.4 BENS E INSTALAÇÕES EM ANDAMENTO (BIA) - OBRAS Bens e Instalações em Andamento (BIA) A.2.4.5 OUTROS ATIVOS IMOBILIZADOS Outros Ativos Imobilizados A.2.4.6 DEPRECIAÇÃO E AMORTIZAÇÃO ACUMULADA DE BENS EM OPERAÇÃO A.2.4.6.1 DEPRECIAÇÃO ACUMULADA DE EQUIPAM. DE COMUTAÇÃO PÚBLICA A.2.4.6.1.1 DEPREC. ACUM. DE EQUIPAMENTO EM CENTRAL LOCAL A.2.4.6.1.1.1 DEPREC.ACUM.DE EQUIPAMENTO DE COMUTAÇÃO - ANALÓGICO A.2.4.6.1.1.1.1 DEPRECIAÇÃO ACUMULADA DE COMUTADORES Central local A.2.4.6.1.1.1.2 DEPRECIAÇÃO ACUMULADA DE ESTÁGIOS REMOTOS Central local A.2.4.6.1.1.1.3 DEPRECIAÇÃO ACUMULADA DE OUTROS EQUIPAMENTOS Central local A.2.4.6.1.1.2 DEPREC. ACUM. DE EQUIPAMENTO DE COMUTAÇÃO - DIGITAL A.2.4.6.1.1.2.1 DEPRECIAÇÃO ACUMULADA DE COMUTADORES A.2.4.6.1.1.2.1.1 DEPRECIAÇÃO ACUMULADA DE COMUTADORES RDSI Central local A.2.4.6.1.1.2.1.2 DEPRECIAÇÃO ACUMULADA DE OUTROS COMUTADORES Central local A.2.4.6.1.1.2.2 DEPRECIAÇÃO ACUMULADA DE ESTÁGIOS REMOTOS Central local A.2.4.6.1.1.2.3 DEPRECIAÇÃO ACUMULADA DE OUTROS EQUIPAMENTOS Central local A.2.4.6.1.2 DEPREC. ACUM. DE EQUIPAMENTO EM CENTRAL TENDEM / TRÂNSITO NACIONAL A.2.4.6.1.2.1 DEPREC.ACUM.DE EQUIPAMENTO DE COMUTAÇÃO - ANALÓGICO A.2.4.6.1.2.1.1 DEPRECIAÇÃO ACUMULADA DE COMUTADORES Central tandem/trânsito nacional A.2.4.6.1.2.1.2 DEPRECIAÇÃO ACUMULADA DE OUTROS EQUIPAMENTOS Central tandem/trânsito nacional A.2.4.6.1.2.2 DEPREC. ACUM. DE EQUIPAMENTO DE COMUTAÇÃO - DIGITAL A.2.4.6.1.2.2.1 DEPRECIAÇÃO ACUMULADA DE COMUTADORES A.2.4.6.1.2.2.1.1 DEPRECIAÇÃO ACUMULADA DE COMUTADORES RDSI Central tandem/trânsito nacional A.2.4.6.1.2.2.1.2 DEPRECIAÇÃO ACUMULADA DE OUTROS COMUTADORES Central tandem/trânsito nacional A.2.4.6.1.2.2.2 DEPRECIAÇÃO ACUMULADA DE OUTROS EQUIPAMENTOS Central tandem/trânsito nacional A.2.4.6.1.3 DEPREC. ACUM. DE EQUIPAMENTO EM CENTRAL INTERNACIONAL A.2.4.6.1.3.1 DEPREC.ACUM.DE EQUIPAMENTO DE COMUTAÇÃO - ANALÓGICO A.2.4.6.1.3.1.1 DEPRECIAÇÃO ACUMULADA DE COMUTADORES Central Internacional A.2.4.6.1.3.1.2 DEPRECIAÇÃO ACUMULADA DE OUTROS EQUIPAMENTOS Central Internacional A.2.4.6.1.3.2 DEPREC. ACUM. DE EQUIPAMENTO DE COMUTAÇÃO - DIGITAL A.2.4.6.1.3.2.1 DEPRECIAÇÃO ACUMULADA DE COMUTADORES A.2.4.6.1.3.2.1.1 DEPRECIAÇÃO ACUMULADA DE COMUTADORES RDSI Central Internacional A.2.4.6.1.3.2.1.2 DEPRECIAÇÃO ACUMULADA DE OUTROS COMUTADORES Central Internacional A.2.4.6.1.3.2.2 DEPRECIAÇÃO ACUMULADA DE OUTROS EQUIPAMENTOS Central Internacional A.2.4.6.1.4 DEPREC. ACUM. DE OUTROS EQUIPAMENTOS DE COMUTAÇÃO PÚBLICA Outros itens de comutação A.2.4.6.2 DEPREC. ACUM. DE OUTROS EQUIPAMENTOS DE COMUTAÇÃO Outros itens de comutação A.2.4.6.3 DEPRECIAÇÃO ACUMULADA DE EQUIPAMENTOS E MEIOS DE TRANSMISSÃO A.2.4.6.3.1 DEPREC.ACUM. DE EQUIPAMENTOS DE TRANSMISSÃO A.2.4.6.3.1.1 DEPREC. ACUM. DE EQUIPAMENTOS DE TRANSMISSÃO VIA RÁDIO Transmissão via rádio A.2.4.6.3.1.2 DEPREC. ACUM. DE EQUIPAMENTOS DE TRANSMISSÃO VIA SATÉLITE Transmissão via satélite A.2.4.6.3.1.3 DEPREC. ACUM. DE EQUIPAMENTOS DE TRANSMISSÃO VIA MEIO ÓPTICO OU METÁLICO A.2.4.6.3.1.3.1 DEPREC. ACUM. DE EQUIPAMENTOS ANALÓGICOS Transmissão via cabos A.2.4.6.3.1.3.2 DEPREC. ACUM. DE EQUIPAMENTOS DIGITAIS Transmissão via cabos A.2.4.6.3.1.4 DEPREC. ACUM. DE EQUIP. TRANSMISSÃO DE TV POR ASSINATURA Transmissão - TV por assinatura A.2.4.6.3.1.5 DEPREC. ACUM. DE EQUIPAMENTOS DE DEMAIS EQUIPAMENTOS DE TRANSMISSÃO A.2.4.6.3.1.5.1 DEPREC. ACUM. DE EQUIPAMENTOS ANALÓGICOS Outros itens de transmissão A.2.4.6.3.1.5.2 DEPREC. ACUM. DE EQUIPAMENTOS DIGITAIS Outros itens de transmissão A.2.4.6.3.2 DEPREC. ACUM. DE MEIOS DE TRANSMISSÃO A.2.4.6.3.2.1 DEPREC. ACUM. DE CABOS - MULTIPAR A.2.4.6.3.2.1.1 AÉREO Transmissão metálica A.2.4.6.3.2.1.2 ENTERRADO Transmissão metálica A.2.4.6.3.2.1.3 SUBTERRÂNEO Transmissão metálica A.2.4.6.3.2.1.4 SUBMERSO Transmissão metálica A.2.4.6.3.2.1.5 EM REDE DE ASSINANTES Transmissão metálica A.2.4.6.3.2.2 DEPREC. ACUM. DE CABOS - COAXIAL A.2.4.6.3.2.2.1 AÉREO Transmissão metálica A.2.4.6.3.2.2.2 ENTERRADO Transmissão metálica A.2.4.6.3.2.2.3 SUBTERRÂNEO Transmissão metálica A.2.4.6.3.2.2.4 SUBMERSO Transmissão metálica A.2.4.6.3.2.2.5 EM REDE DE ASSINANTES Transmissão metálica A.2.4.6.3.2.3 DEPREC.ACUM.DE CABOS - FIBRA ÓPTICA A.2.4.6.3.2.3.1 AÉREO Transmissão via fibra A.2.4.6.3.2.3.2 ENTERRADO Transmissão via fibra A.2.4.6.3.2.3.3 SUBTERRÂNEO Transmissão via fibra A.2.4.6.3.2.3.4 SUBMERSO Transmissão via fibra A.2.4.6.3.2.3.5 EM REDE DE ASSINANTES Transmissão via fibra A.2.4.6.3.3 DEPREC. ACUM. DE MEIOS DE TRANSMISSÃO DE TV POR ASSINATURA Transmissão - TV por assinatura A.2.4.6.3.4 DEPREC. ACUM. DE OUTROS MEIOS E EQUIPAMENTOS DE TRANSMISSÃO Outros itens de transmissão A.2.4.6.4 DEPREC. ACUM. DE EQUIPAMENTOS E MEIOS DE ACESSO A.2.4.6.4.1 DEPREC. ACUM. DE EQUIPAMENTO DE ACESSO A.2.4.6.4.1.1 DEPREC. ACUM. DE ACESSO VIA RÁDIO A.2.4.6.4.1.1.1 ERB Acesso wireless A.2.4.6.4.1.1.2 TRANSCEPTORES Acesso wireless A.2.4.6.4.1.1.3 OUTROS Acesso wireless A.2.4.6.4.1.2 DEPREC. ACUM. DE ACESSO VIA SATÉLITE Acesso wireless A.2.4.6.4.1.3 DEPREC. ACUM. DE ACESSO VIA MEIO ÓPTICO A.2.4.6.4.1.3.1 ANALÓGICOS Acesso via fibra A.2.4.6.4.1.3.2 DIGITAIS Acesso via fibra A.2.4.6.4.1.4 DEPREC. ACUM. DE ACESSO METÁLICO A.2.4.6.4.1.4.1 ANALÓGICOS Acesso metálico A.2.4.6.4.1.4.2 DIGITAIS Acesso metálico A.2.4.6.4.1.5 DEPREC. ACUM. DE ACESSO TUP Acesso TUP A.2.4.6.4.1.6 DEPREC. ACUM. DE EQUIPAMENTOS DE ACESSO DE TV POR ASSINATURA Transmissão - TV por assinatura A.2.4.6.4.1.7 DEPREC. ACUM. DE DEMAIS EQUIPAMENTOS DE ACESSO A.2.4.6.4.1.7.1 ANALÓGICOS Outros itens de acesso A.2.4.6.4.1.7.2 DIGITAIS Outros itens de acesso A.2.4.6.4.2 DEPREC. ACUM. DE MEIOS DE ACESSO A.2.4.6.4.2.1 DEPREC. ACUM. DE CABOS - MULTIPAR A.2.4.6.4.2.1.1 AÉREO Acesso metálico A.2.4.6.4.2.1.2 ENTERRADO Acesso metálico A.2.4.6.4.2.1.3 SUBTERRÂNEO Acesso metálico A.2.4.6.4.2.1.4 SUBMERSO Acesso metálico A.2.4.6.4.2.1.5 EM REDE DE ASSINANTES Acesso metálico A.2.4.6.4.2.2 DEPREC. ACUM. DE CABOS - COAXIAL A.2.4.6.4.2.2.1 AÉREO Acesso metálico A.2.4.6.4.2.2.2 ENTERRADO Acesso metálico A.2.4.6.4.2.2.3 SUBTERRÂNEO Acesso metálico A.2.4.6.4.2.2.4 SUBMERSO Acesso metálico A.2.4.6.4.2.2.5 EM REDE DE ASSINANTES Acesso metálico A.2.4.6.4.2.3 DEPREC. ACUM. DE CABOS - FIBRA ÓPTICA A.2.4.6.4.2.3.1 AÉREO Acesso via fibra A.2.4.6.4.2.3.2 ENTERRADO Acesso via fibra A.2.4.6.4.2.3.3 SUBTERRÂNEO Acesso via fibra A.2.4.6.4.2.3.4 SUBMERSO Acesso via fibra A.2.4.6.4.2.3.5 EM REDE DE ASSINANTES Acesso via fibra A.2.4.6.4.2.4 DEPREC. ACUM. DE MEIOS DE ACESSO DE TV POR ASSINATURA Transmissão - TV por assinatura A.2.4.6.4.2.5 DEPREC. ACUM. DE DEMAIS MEIOS DE ACESSO Outros itens de acesso A.2.4.6.5 DEPRECIAÇÃO ACUMULADA DE EQUIPAMENTOS TERMINAIS A.2.4.6.5.1 DEPREC.ACUM. DE EQUIPAMENTO EM POSSE DE USUÁRIO A.2.4.6.5.1.1 DEPREC. ACUM. DE EQUIPAMENTOS PARA PRESTAÇÃO DE STFC Equipamentos dedicados a clientes A.2.4.6.5.1.2 DEPREC. ACUM. DE EQUIPAMENTOS PARA PRESTAÇÃO DE SMP Equipamentos dedicados a clientes A.2.4.6.5.1.3 DEPREC. ACUM. DE EQUIPAMENTOS PARA PRESTAÇÃO DE SRTT OU SCM Equipamentos dedicados a clientes A.2.4.6.5.1.4 DEPREC. ACUM. DE EQUIPAMENTOS PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE TV POR ASSINATURA Recepção - TV por assinatura A.2.4.6.5.1.5 DEPREC. ACUM. DE EQUIPAMENTOS PARA PRESTAÇÃO DE OUTROS SERVIÇOS Equipamentos dedicados a clientes A.2.4.6.5.2 DEPREC.ACUM.DE EQUIPAMENTO DE USO PÚBLICO TUP - Telefone de Uso Público A.2.4.6.5.3 DEPREC.ACUM.DE CENTRAL PRIVADA DE COMUT. TELEF. (CPCT) A.2.4.6.5.3.1 DEPREC.ACUM.DE CPCT - ANALÓGICA Equipamentos dedicados a clientes A.2.4.6.5.3.2 DEPREC.ACUM.DE CPCT - DIGITAL Equipamentos dedicados a clientes A.2.4.6.5.4 DEPREC. ACUM. DE OUTROS EQUIPAMENTOS DE CONCENTRAÇÃO DE TRÁFEGO Equipamentos dedicados a clientes A.2.4.6.5.5 DEPREC.ACUM.DE INSTALAÇÃO PARA EQUIPAMENTOS TERMINAIS A.2.4.6.5.5.1 ASSINANTES Equipamentos dedicados a clientes A.2.4.6.5.5.2 PÚBLICOS Equipamentos dedicados a clientes A.2.4.6.6 DEPRECIAÇÃO E AMORTIZAÇÃO ACUMULADA DE EQUIPAMENTOS PARA HEAD-END DE TV POR ASSINATURA Head-end - TV por assinatura A.2.4.6.7 DEPRECIAÇÃO E AMORTIZAÇÃO ACUMULADA DE EQUIPAMENTOS PARA PLATAFORMAS DE SERVIÇOS A.2.4.6.7.1 DEPRECIAÇÃO E AMORTIZAÇÃO ACUMULADA DE EQUIPAMENTOS PARA REDE INTELIGENTE Rede inteligente A.2.4.6.7.2 DEPRECIAÇÃO E AMORTIZAÇÃO ACUMULADA DE EQUIPAMENTOS PARA REDE DE DADOS Rede de dados A.2.4.6.7.3 DEPRECIAÇÃO E AMORTIZAÇÃO ACUMULADA DE EQUIPAMENTOS PARA OUTRAS PLATAFORMAS Outras Plataformas A.2.4.6.8 DEPRECIAÇÃO E AMORTIZAÇÃO ACUMULADA DE INFRAESTRUTURA A.2.4.6.8.1 DEPREC.ACUM.DE PRÉDIOS A.2.4.6.8.1.1 DEPREC.ACUM.DE CONSTRUÇÕES PREDIAIS Prédios A.2.4.6.8.1.2 DEPREC.ACUM.DE ELEVADORES Prédios A.2.4.6.8.1.3 DEPREC.ACUM.DE EQUIPAMENTO DE AR CONDICIONADO CENTRAL Outros ativos de Planta de Suporte A.2.4.6.8.2 DEPREC.ACUM.DE SUPORTES E PROTETORES A.2.4.6.8.2.1 DEPREC.ACUM.DE TORRES Torres e estruturas de sustentação A.2.4.6.8.2.2 DEPREC.ACUM.DE POSTES Torres e estruturas de sustentação A.2.4.6.8.2.3 DEPREC.ACUM.DE CANALIZAÇÃO SUBTERRÂNEA (DUTOS) Dutos e valas A.2.4.6.8.2.4 DEPREC.ACUM.DE EQUIPAMENTO DE PRESSURIZAÇÃO Dutos e valas A.2.4.6.8.2.5 DEPREC.ACUM.DE CABINES Torres e estruturas de sustentação A.2.4.6.8.2.6 DEPREC.ACUM.DE OUTROS SUPORTES E PROTETORES Torres e estruturas de sustentação A.2.4.6.8.3 DEPREC.ACUM.DE EQUIPAMENTO DE ENERGIA Sistema de gerenciamento de energia A.2.4.6.8.4 AMORTIZ.ACUM.DE BENFEITORIAS EM PROPRIEDADES DE TERC. Outros ativos de Planta de Suporte A.2.4.6.9 DEPREC. ACUM. DE EQUIPAMENTOS DE INFORMÁTICA A.2.4.6.9.1 DEPREC. ACUM. DE EQUIPAMENTO DE SUPORTE À PRESTAÇÃO DO STFC Sistema de gerenciamento da rede A.2.4.6.9.2 DEPREC. ACUM. DE EQUIPAMENTO DE SUPORTE À PRESTAÇÃO DO SMP Sistema de gerenciamento da rede A.2.4.6.9.3 DEPREC. ACUM. DE EQUIPAMENTO DE SUPORTE À PRESTAÇÃO DO SRTT OU SCM Sistema de gerenciamento da rede A.2.4.6.9.4 DEPREC. ACUM. DE EQUIPAMENTO DE SUPORTE À PRESTAÇÃO DO SERVIÇO DE TV POR ASSINATURA Sistema de gerenciamento da rede A.2.4.6.9.5 DEPREC. ACUM. DE EQUIP. DE SUPORTE À PRESTAÇÃO DE OUTROS SERV. DE TELECOM. Sistema de gerenciamento da rede A.2.4.6.9.6 DEPREC. ACUM. DE EQUIPAMENTOS DE USO GERAL Equipamentos de informática de uso geral A.2.4.6.10 DEPRECIAÇÃO ACUMULADA DE BENS DE USO GERAL A.2.4.6.10.1 DEPREC.ACUM.DE VEÍCULOS Veículos A.2.4.6.10.2 DEPREC.ACUM.DE FERRAM. E INSTRUM. DE REPARO/CONSTRUÇÃO Outros ativos de Planta de Suporte A.2.4.6.10.3 DEPREC.ACUM.DE EQUIPAMENTO DE TELESUPERVISÃO Outros ativos de Planta de Suporte A.2.4.6.10.4 DEPREC.ACUM.DE EQUIPAMENTOS DE ESCRITÓRIO Equipamentos de escritório A.2.4.6.10.5 DEPREC.ACUM.DE MOBILIÁRIO Mobília A.2.4.6.10.6 DEPREC.ACUM.DE EQUIPAMENTOS DE USO GERAL Outros ativos de Funções de Suporte A.2.4.7 DEPREC. ACUM. DE ARRENDAMENTO MERCANTIL Não Alocável A.2.4.8 DEPREC. ACUM. DE OUTROS ATIVOS IMOBILIZADOS Outros Ativos Imobilizados A.2.5 INTANGÍVEIS A.2.5.1 MARCAS E PATENTES Intangíveis (exceto sistema de informática) A.2.5.2 DIREITOS DE USO A.2.5.2.1 SISTEMA DE INFORMÁTICA A.2.5.2.1.1 SISTEMA DE SUPORTE À PRESTAÇÃO DO STFC Sistema de Gerenciamento da Rede A.2.5.2.1.2 SISTEMA DE SUPORTE À PRESTAÇÃO DO SMP Sistema de Gerenciamento da Rede A.2.5.2.1.3 SISTEMA DE SUPORTE À PRESTAÇÃO DO SRTT OU SCM Sistema de Gerenciamento da Rede A.2.5.2.1.4 SISTEMA DE SUPORTE À PRESTAÇÃO DO SERVIÇO DE TV POR ASSINATURA Sistema de Gerenciamento da Rede A.2.5.2.1.5 SISTEMA DE SUPORTE À PRESTAÇÃO DE OUTROS SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES Sistema de Gerenciamento da Rede A.2.5.2.1.6 SISTEMAS DE USO GERAL Outros ativos de Funções de Suporte A.2.5.2.2 LICENÇA DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES A.2.5.2.2.1 VALOR DA LICENÇA Intangíveis (exceto sistema de informática) A.2.5.2.2.2 ÁGIO PAGO PARA AQUISIÇÃO DA LICENÇA Intangíveis (exceto sistema de informática) A.2.5.2.3 OUTROS DIREITOS DE USO Intangíveis (exceto sistema de informática) A.2.5.3 OUTROS ATIVOS INTANGÍVEIS Intangíveis (exceto sistema de informática) A.2.5.4 AMORTIZAÇÃO ACUMULADA DE BENS INTANGÍVEIS A.2.5.4.1 AMORTIZAÇÃO DE MARCAS E PATENTES Intangíveis (exceto sistema de informática) A.2.5.4.2 AMORTIZAÇÃO DE DIREITOS DE USO A.2.5.4.2.1 SISTEMA DE INFORMÁTICA A.2.5.4.2.1.1 SISTEMA DE SUPORTE À PRESTAÇÃO DO STFC Sistema de Gerenciamento da Rede A.2.5.4.2.1.2 SISTEMA DE SUPORTE À PRESTAÇÃO DO SMP Sistema de Gerenciamento da Rede A.2.5.4.2.1.3 SISTEMA DE SUPORTE À PRESTAÇÃO DO SRTT OU SCM Sistema de Gerenciamento da Rede A.2.5.4.2.1.4 SISTEMA DE SUPORTE À PRESTAÇÃO DO SERVIÇO DE TV POR ASSINATURA Sistema de Gerenciamento da Rede A.2.5.4.2.1.5 SISTEMA DE SUPORTE À PRESTAÇÃO DE OUTROS SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES Sistema de Gerenciamento da Rede A.2.5.4.2.1.6 SISTEMAS DE USO GERAL Outros ativos de Funções de Suporte A.2.5.4.2.2 AMORTIZAÇÃO DE LICENÇA DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES A.2.5.4.2.2.1 AMORTIZAÇÃO DE VALOR DA LICENÇA Intangíveis (exceto sistema de informática) A.2.5.4.2.2.2 AMORTIZAÇÃO DE ÁGIO PAGO PARA AQUISIÇÃO DA LICENÇA Intangíveis (exceto sistema de informática) A.2.5.4.2.3 AMORTIZAÇÃO DE OUTROS DIREITOS DE USO Intangíveis (exceto sistema de informática) A.2.5.4.3 DEPRECIAÇÃO E AMORTIZAÇÃO DE OUTROS BENS EM OPERAÇÃO Intangíveis (exceto sistema de informática) P PASSIVO P.1 PASSIVO CIRCULANTE P.1.1 FORNECEDORES DE MATERIAIS E SERVIÇOS P.1.1.1 MATERIAIS E SERVIÇOS EM MOEDA NACIONAL Obrigações - Fornecedores P.1.1.2 MATERIAIS E SERVIÇOS EM MOEDA ESTRANGEIRA Obrigações - Fornecedores P.1.1.3 SERVIÇOS DE USO DA REDE P.1.1.3.1 PRÓPRIO GRUPO Obrigações - Fornecedores P.1.1.3.2 OUTROS GRUPOS Obrigações - Fornecedores P.1.1.4 AJUSTE AO VALOR PRESENTE Obrigações - Fornecedores P.1.2 EMPRESTIMOS E FINANCIAMENTOS P.1.2.1 EMPRÉSTIMOS P.1.2.1.1 EMPRÉSTIMOS EM MOEDA NACIONAL P.1.2.1.1.1 PRÓPRIO GRUPO Não Alocável P.1.2.1.1.2 INSTITUIÇÕES FINANCEIRAS Não Alocável P.1.2.1.1.3 DEBENTURISTAS Não Alocável P.1.2.1.1.4 OUTROS CREDORES Não Alocável P.1.2.1.2 EMPRÉSTIMOS EM MOEDA ESTRANGEIRA P.1.2.1.2.1 PRÓPRIO GRUPO Não Alocável P.1.2.1.2.2 INSTITUIÇÕES FINANCEIRAS Não Alocável P.1.2.1.2.3 TÍTULOS DE RENDA Não Alocável P.1.2.1.2.4 OUTROS CREDORES Não Alocável P.1.2.2 FINANCIAMENTO DE BENS E SERVIÇOS P.1.2.2.1 OBRIGAÇÕES EM MOEDA NACIONAL P.1.2.2.1.1 PRÓPRIO GRUPO Não Alocável P.1.2.2.1.2 INSTITUIÇÕES FINANCEIRAS Não Alocável P.1.2.2.1.3 FORNECEDORES Não Alocável P.1.2.2.1.4 OUTROS CREDORES Não Alocável P.1.2.2.2 OBRIGAÇÕES EM MOEDA ESTRANGEIRA P.1.2.2.2.1 PRÓPRIO GRUPO Não Alocável P.1.2.2.2.2 INSTITUIÇÕES FINANCEIRAS Não Alocável P.1.2.2.2.3 FORNECEDORES Não Alocável P.1.2.2.2.4 OUTROS CREDORES Não Alocável P.1.3 PESSOAL, ENCARGOS E BENEFICIOS SOCIAIS Obrigações - Pessoal P.1.4 IMPOSTOS, TAXAS E CONTRIBUIÇÕES P.1.4.1 IMPOSTO DE RENDA Obrigações - Tributárias P.1.4.2 COFINS Obrigações - Tributárias P.1.4.3 PIS Obrigações - Tributárias P.1.4.4 TAXAS P.1.4.4.1 FISTEL Obrigações - Tributárias P.1.4.4.2 FUNTTEL Obrigações - Tributárias P.1.4.4.3 FUST Obrigações - Tributárias P.1.4.5 ISS Obrigações - Tributárias P.1.4.6 ICMS Obrigações - Tributárias P.1.4.7 CONTRIBUIÇÃO SOCIAL Obrigações - Tributárias P.1.4.8 IPI A RECOLHER Obrigações - Tributárias P.1.4.9 CONDECINE Obrigações - Tributárias P.1.4.10 OUTROS IMPOSTOS, TAXAS E CONTRIBUIÇÕES Obrigações - Tributárias P.1.5 DIVIDENDOS A PAGAR Obrigações - Outros P.1.6 ARRENDAMENTO A PAGAR Obrigações - Outros P.1.7 OUTRAS OBRIGAÇÕES Obrigações - Outros P.2 PASSIVO NÃO CIRCULANTE P.2.1 PASSIVO EXIGÍVEL A LONGO PRAZO P.2.1.1 MATERIAIS E SERVIÇOS P.2.1.1.1 MATERIAIS E SERVIÇOS EM MOEDA NACIONAL Obrigações - Fornecedores P.2.1.1.2 MATERIAIS E SERVIÇOS EM MOEDA ESTRANGEIRA Obrigações - Fornecedores P.2.1.1.3 SERVIÇOS DE USO DA REDE P.2.1.1.3.1 PRÓPRIO GRUPO Obrigações - Fornecedores P.2.1.1.3.2 OUTROS GRUPOS Obrigações - Fornecedores P.2.1.1.4 AJUSTE AO VALOR PRESENTE Obrigações - Fornecedores P.2.1.2 EMPRÉSTIMOS E FINANCIAMENTOS P.2.1.2.1 EMPRÉSTIMOS P.2.1.2.1.1 EMPRÉSTIMOS EM MOEDA NACIONAL P.2.1.2.1.1.1 PRÓPRIO GRUPO Não Alocável P.2.1.2.1.1.2 INSTITUIÇÕES FINANCEIRAS Não Alocável P.2.1.2.1.1.3 DEBENTURISTAS Não Alocável P.2.1.2.1.1.4 OUTROS CREDORES Não Alocável P.2.1.2.1.2 EMPRÉSTIMOS EM MOEDA ESTRANGEIRA P.2.1.2.1.2.1 PRÓPRIO GRUPO Não Alocável P.2.1.2.1.2.2 INSTITUIÇÕES FINANCEIRAS Não Alocável P.2.1.2.1.2.3 TÍTULOS DE RENDA Não Alocável P.2.1.2.1.2.4 OUTROS CREDORES Não Alocável P.2.1.2.2 FINANCIAMENTOS DE BENS E SERVIÇOS P.2.1.2.2.1 OBRIGAÇÕES EM MOEDA NACIONAL P.2.1.2.2.1.1 PRÓPRIO GRUPO Não Alocável P.2.1.2.2.1.2 INSTITUIÇÕES FINANCEIRAS Não Alocável P.2.1.2.2.1.3 FORNECEDORES Não Alocável P.2.1.2.2.1.4 OUTROS CREDORES Não Alocável P.2.1.2.2.2 OBRIGAÇÕES EM MOEDA ESTRANGEIRA P.2.1.2.2.2.1 PRÓPRIO GRUPO Não Alocável P.2.1.2.2.2.2 INSTITUIÇÕES FINANCEIRAS Não Alocável P.2.1.2.2.2.3 FORNECEDORES Não Alocável P.2.1.2.2.2.4 OUTROS CREDORES Não Alocável P.2.1.3 ENCARGOS E BENEFÍCIOS SOCIAIS Obrigações - Pessoal P.2.1.4 IMPOSTOS, TAXAS E CONTRIBUIÇÕES P.2.1.4.1 IMPOSTO DE RENDA Obrigações - Tributárias P.2.1.4.2 COFINS Obrigações - Tributárias P.2.1.4.3 PIS Obrigações - Tributárias P.2.1.4.4 ISS Obrigações - Tributárias P.2.1.4.5 ICMS Obrigações - Tributárias P.2.1.4.6 CONTRIBUIÇÃO SOCIAL Obrigações - Tributárias P.2.1.4.7 IPI A RECOLHER Obrigações - Tributárias P.2.1.4.8 OUTROS IMPOSTOS, TAXAS E CONTRIBUIÇÕES Obrigações - Tributárias P.2.1.5 ARRENDAMENTO MERCANTIL FINANCEIRO Obrigações - Outros P.2.1.6 OUTRAS OBRIGAÇÕES Obrigações - Outros P.3 RECEITAS ANTECIPADAS Não Alocável P.4 PATRIMÔNIO LÍQUIDO P.4.1 CAPITAL SOCIAL P.4.1.1 CAPITAL SUBSCRITO P.4.1.1.1 CAPITAL AUTORIZADO P.4.1.1.1.1 AÇÕES ORDINÁRIAS/QUOTAS Não Alocável P.4.1.1.1.2 AÇÕES PREFERENCIAIS Não Alocável P.4.1.1.2 CAPITAL A INTEGRALIZAR - RETIFICADORA P.4.1.1.2.1 AÇÕES ORDINÁRIAS/QUOTAS - RETIFICADORA Não Alocável P.4.1.1.2.2 AÇÕES PREFERENCIAIS - RETIFICADORA Não Alocável P.4.2 RESERVAS DE CAPITAL P.4.2.1 ÁGIO NA EMISSÃO DE AÇÕES Não Alocável P.4.2.2 RESERVA ESPECIAL DE ÁGIO NA INCORPORAÇÃO Não Alocável P.4.2.3 ALIENAÇÃO DE BÔNUS DE SUBSCRIÇÃO Não Alocável P.4.2.4 OUTRAS RESERVAS DE CAPITAL Não Alocável P.4.3 RESERVAS DE LUCROS P.4.3.1 RESERVA LEGAL Não Alocável P.4.3.2 RESERVAS ESTATUTÁRIAS Não Alocável P.4.3.3 RESERVAS PARA CONTIGÊNCIAS Não Alocável P.4.3.4 RESERVAS DE LUCROS A REALIZAR Não Alocável P.4.3.5 RESERVAS DE LUCROS PARA EXPANSÃO Não Alocável P.4.3.6 RESERVAS DE INCENTIVOS FISCAIS Não Alocável P.4.3.7 RESERVA ESPECIAL PARA DIVIDENDO OBRIGATÓRIO NÃO DISTRIBUIDO Não Alocável P.4.3.8 OUTRAS RESERVAS DE LUCRO Não Alocável P.4.4 PREJUIZOS ACUMULADOS Não Alocável P.4.5 AÇÕES EM TESOURARIA Não Alocável P.4.6 AJUSTES DE AVALIAÇÃO PATRIMONIAL Não Alocável P.4.7 AJUSTE ACUMULADO DE CONVERSÃO Não Alocável P.4.8 OUTROS GANHOS E PERDAS NÃO REALIZADOS Não Alocável P.4.9 PARTICIPAÇÃO DE MINORITÁRIOS Não Alocável R RECEITA R.1 RECEITA OPERACIONAL BRUTA R.1.1 SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES R.1.1.1 SERVIÇO TELEFÔNICO FIXO COMUTADO - STFC R.1.1.1.1 STFC - MODALIDADE LOCAL R.1.1.1.1.1 DISPONIBILIDADE DA LINHA R.1.1.1.1.1.1 HABILITAÇÃO R.1.1.1.1.1.1.1 ASSINANTE RESIDENCIAL Receita bruta operacional R.1.1.1.1.1.1.2 ASSINANTE NÃO RESIDENCIAL Receita bruta operacional R.1.1.1.1.1.1.3 ASSINANTE TRONCO Receita bruta operacional R.1.1.1.1.1.2 ASSINATURA R.1.1.1.1.1.2.1 ASSINANTE RESIDENCIAL Receita bruta operacional R.1.1.1.1.1.2.2 ASSINANTE NÃO RESIDENCIAL Receita bruta operacional R.1.1.1.1.1.2.3 ASSINANTE TRONCO Receita bruta operacional R.1.1.1.1.2 CHAMADAS ORIGINADAS TARIFADAS - RECEITAS DE PÚBLICO R.1.1.1.1.2.1 TRÁFEGO INTRA-REDE Receita bruta operacional R.1.1.1.1.2.2 TRÁFEGO DESTINADO A OUTRAS PRESTADORAS DO STFC Receita bruta operacional R.1.1.1.1.2.3 TRÁFEGO DESTINADO A PRESTADORAS DO SMP - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.1.1.2.4 TRÁFEGO DESTINADO A PRESTADORAS DO SMP - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.1.1.2.5 SERVIÇOS 0300/0500/0900 - 0I00 Receita bruta operacional R.1.1.1.1.2.6 TRÁFEGO PARA DEMAIS SERVIÇOS Receita bruta operacional R.1.1.1.1.3 CHAMADAS ACB - TRÁFEGO LOCAL - RECEITAS DE PÚBLICO R.1.1.1.1.3.1 TRÁFEGO INTRA-REDE Receita bruta operacional R.1.1.1.1.3.2 TRÁFEGO ORIUNDO DE PRESTADORAS DO STFC - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.1.1.3.3 TRÁFEGO ORIUNDO DE PRESTADORAS DO SMP - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.1.1.3.4 TRÁFEGO ORIUNDO DE PRESTADORAS DO SMP - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.1.1.3.5 TRÁFEGO ORIUNDO DOS DEMAIS SERVIÇOS Receita bruta operacional R.1.1.1.1.3.6 TRÁFEGO DDG (0800) Receita bruta operacional R.1.1.1.1.4 REMUNERAÇÃO PELO USO DA REDE LOCAL - TU-RL R.1.1.1.1.4.1 VALORES ORIUNDOS DE PRESTADORA DO STFC NAS MODALIDADES LDN E LDI - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.1.1.4.2 VALORES ORIUNDOS DE PRESTADORAS DO STFC - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.1.1.4.3 VALORES ORIUNDOS DE PRESTADORAS DO SMP - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.1.1.4.4 VALORES ORIUNDOS DE PRESTADORAS DO SMP - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.1.1.4.5 VALORES ORIUNDOS DOS DEMAIS SERVIÇOS Receita bruta operacional R.1.1.1.1.4.6 RETIFICADORA TU-RL Receita bruta operacional R.1.1.1.1.5 REMUNERAÇÃO PELO USO DA REDE - TRÁFEGO LOCAL - TU-COM R.1.1.1.1.5.1 VALORES ORIUNDOS DE PRESTADORAS DO STFC Receita bruta operacional R.1.1.1.1.5.2 VALORES ORIUNDOS DE PRESTADORAS DO SMP - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.1.1.5.3 VALORES ORIUNDOS DE PRESTADORAS DO SMP - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.1.1.5.4 VALORES ORIUNDOS DOS DEMAIS SERVIÇOS Receita bruta operacional R.1.1.1.2 STFC - MODALIDADE LONGA DISTÂNCIA NACIONAL R.1.1.1.2.1 CHAMADAS ORIGINADAS EM REDE PRÓPRIA - RECEITAS DE PÚBLICO R.1.1.1.2.1.1 TRÁFEGO DESTINADO A PRESTADORA DO STFC - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.1.2.1.2 TRÁFEGO DESTINADO A PRESTADORA DO STFC - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.1.2.1.3 TRÁFEGO DESTINADO A PRESTADORA DO SMP - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.1.2.1.4 TRÁFEGO DESTINADO A PRESTADORA DO SMP - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.1.2.1.5 TRÁFEGO DDG - 0800 Receita bruta operacional R.1.1.1.2.1.6 TRÁFEGO 0300/0500/0900 - 0I00 Receita bruta operacional R.1.1.1.2.1.7 TRÁFEGO DESTINADO A OUTROS SERVIÇOS Receita bruta operacional R.1.1.1.2.2 CHAMADAS ORIGINADAS EM PRESTADORA DO STFC DE OUTROS GRUPOS - RECEITAS DE PÚBLICO R.1.1.1.2.2.1 TRÁFEGO DESTINADO À PRESTADORA DO STFC - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.1.2.2.2 TRÁFEGO DESTINADO À PRESTADORA DO STFC - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.1.2.2.3 TRÁFEGO DESTINADO À PRESTADORA DO SMP - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.1.2.2.4 TRÁFEGO DESTINADO À PRESTADORA DO SMP - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.1.2.2.5 TRÁFEGO DDG - 0800 Receita bruta operacional R.1.1.1.2.2.6 TRÁFEGO 0300/0500/0900 - 0I00 Receita bruta operacional R.1.1.1.2.2.7 TRÁFEGO DESTINADO A OUTROS SERVIÇOS Receita bruta operacional R.1.1.1.2.3. CHAMADAS ORIGINADAS EM PRESTADORA DO SMP DO PRÓPRIO GRUPO - RECEITAS DE PÚBLICO R.1.1.1.2.3.1 TRÁFEGO DESTINADO À PRESTADORA DO STFC - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.1.2.3.2 TRÁFEGO DESTINADO À PRESTADORA DO STFC - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.1.2.3.3 TRÁFEGO DESTINADO À PRESTADORA DO SMP - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.1.2.3.4 TRÁFEGO DESTINADO À PRESTADORA DO SMP - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.1.2.3.5 TRÁFEGO DDG - 0800 Receita bruta operacional R.1.1.1.2.3.6 TRÁFEGO 0300/0500/0900 - 0I00 Receita bruta operacional R.1.1.1.2.3.7 TRÁFEGO DESTINADO A OUTROS SERVIÇOS Receita bruta operacional R.1.1.1.2.4 CHAMADAS ORIGINADAS EM PRESTADORA DO SMP DE OUTROS GRUPOS - RECEITAS DE PÚBLICO R.1.1.1.2.4.1 TRÁFEGO DESTINADO À PRESTADORA DO STFC - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.1.2.4.2 TRÁFEGO DESTINADO À PRESTADORA DO STFC - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.1.2.4.3 TRÁFEGO DESTINADO À PRESTADORA DO SMP - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.1.2.4.4 TRÁFEGO DESTINADO À PRESTADORA DO SMP - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.1.2.4.5 TRÁFEGO DDG - 0800 Receita bruta operacional R.1.1.1.2.4.6 TRÁFEGO 0300/0500/0900 - 0I00 Receita bruta operacional R.1.1.1.2.4.7 TRÁFEGO DESTINADO A OUTROS SERVIÇOS Receita bruta operacional R.1.1.1.2.5 CHAMADAS ORIGINADAS EM PRESTADORA DE OUTROS SERVIÇOS - RECEITAS DE PÚBLICO Receita bruta operacional R.1.1.1.2.6 REMUNERAÇÃO PELO USO DA REDE INTERURBANA NÍVEL 1 - TU-RIU1 R.1.1.1.2.6.1 VALORES ORIUNDOS DE PRESTADORAS DO STFC - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.1.2.6.2 VALORES ORIUNDOS DE PRESTADORAS DO STFC - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.1.2.6.3 VALORES ORIUNDOS DE PRESTADORAS DO SMP - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.1.2.6.4 VALORES ORIUNDOS DE PRESTADORAS DO SMP - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.1.2.6.5 VALORES ORIUNDOS DE PRESTADORAS DE OUTROS SERVIÇOS Receita bruta operacional R.1.1.1.2.6.6 RETIFICADORA TU-RIU1 Receita bruta operacional R.1.1.1.2.7 REMUNERAÇÃO PELO USO DA REDE INTERURBANA NÍVEL 2 - TU-RIU2 R.1.1.1.2.7.1 VALORES ORIUNDOS DE PRESTADORAS DO STFC - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.1.2.7.2 VALORES ORIUNDOS DE PRESTADORAS DO STFC - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.1.2.7.3 VALORES ORIUNDOS DE PRESTADORAS DO SMP - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.1.2.7.4 VALORES ORIUNDOS DE PRESTADORAS DO SMP - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.1.2.7.5 VALORES ORIUNDOS DE PRESTADORAS DE OUTROS SERVIÇOS Receita bruta operacional R.1.1.1.2.7.6 RETIFICADORA TU-RIU2 Receita bruta operacional R.1.1.1.3 STFC - MODALIDADE LONGA DISTÂNCIA INTERNACIONAL R.1.1.1.3.1 RECEITA DE PÚBLICO R.1.1.1.3.1.1 TRÁFEGO ORIGINADO EM PRESTADORA DO STFC - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.1.3.1.2 TRÁFEGO ORIGINADO EM PRESTADORA DO STFC - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.1.3.1.3 TRÁFEGO ORIGINADO EM PRESTADORA DO SMP - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.1.3.1.4 TRÁFEGO ORIGINADO EM PRESTADORA DO SMP - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.1.3.1.5 TRÁFEGO ORIGINADO EM OUTROS SERVIÇOS Receita bruta operacional R.1.1.1.3.2 REMUNERAÇÃO POR USO DE REDE - VALORES PAGOS POR EMPRESAS ESTRANGEIRAS Receita bruta operacional R.1.1.1.4 TELEFONE DE USO PÚBLICO - TUP R.1.1.1.4.1 CHAMADAS LOCAIS R.1.1.1.4.1.1 TRÁFEGO DESTINADO À PRESTADORA DO STFC - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.1.4.1.2 TRÁFEGO DESTINADO À PRESTADORA DO STFC - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.1.4.1.3 TRÁFEGO DESTINADO À PRESTADORA DO SMP - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.1.4.1.4 TRÁFEGO DESTINADO À PRESTADORA DO SMP - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.1.4.1.5 TRÁFEGO DESTINADO A OUTROS SERVIÇOS Receita bruta operacional R.1.1.1.4.2 CHAMADAS LDN R.1.1.1.4.2.1 TRÁFEGO DESTINADO À PRESTADORA DO STFC - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.1.4.2.2 TRÁFEGO DESTINADO À PRESTADORA DO STFC - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.1.4.2.3 TRÁFEGO DESTINADO À PRESTADORA DO SMP - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.1.4.2.4 TRÁFEGO DESTINADO À PRESTADORA DO SMP - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.1.4.2.5 TRÁFEGO DESTINADO A OUTROS SERVIÇOS Receita bruta operacional R.1.1.1.4.3 CHAMADAS LDI Receita bruta operacional R.1.1.1.5 UTILIZAÇÃO DE TERMINAL DE ACESSO PÚBLICO - TAP Receita bruta operacional R.1.1.1.6 CESSÃO DE MEIOS DO STFC R.1.1.1.6.1 CIRCUITOS - EILD R.1.1.1.6.1.1 CESSÃO A PRESTADORAS DO STFC NA MODALIDADE LOCAL - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.1.6.1.2 CESSÃO A PRESTADORAS DO STFC NA MODALIDADE LOCAL - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.1.6.1.3 CESSÃO A PRESTADORAS DO STFC NAS MODALIDADES LDN E LDI - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.1.6.1.4 CESSÃO A PRESTADORAS DO STFC NAS MODALIDADES LDN E LDI - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.1.6.1.5 CESSÃO A PRESTADORAS DO SMP - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.1.6.1.6 CESSÃO A PRESTADORAS DO SMP - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.1.6.1.7 CESSÃO A PRESTADORAS DO SRTT E SCM - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.1.6.1.8 CESSÃO A PRESTADORAS DO SRTT E SCM - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.1.6.1.9 CESSÃO A PRESTADORAS DE OUTROS SERVIÇOS - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.1.6.1.10 CESSÃO A PRESTADORAS DE OUTROS SERVIÇOS - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.1.6.1.11 RETIFICADORA EILD Receita bruta operacional R.1.1.1.6.2 DESAGREGAÇÃO DE ELEMENTOS DE REDE R.1.1.1.6.2.1 DESAGREGAÇÃO DO ACESSO LOCAL (UNBUNDLING LOCAL LOOP) R.1.1.1.6.2.1.1 CESSÃO A PRESTADORAS DO PRÓPRIO GRUPO R.1.1.1.6.2.1.1.1 COMPARTILHAMENTO DE LINHA (LINE SHARING) Receita bruta operacional R.1.1.1.6.2.1.1.2 DESAGREGAÇÃO TOTAL DO ACESSO LOCAL (FULL UNBUNDLING) Receita bruta operacional R.1.1.1.6.2.1.1.3 FEIXE DE TRANSMISSÃO (BIT STREAM) Receita bruta operacional R.1.1.1.6.2.1.1.4 OUTROS Receita bruta operacional R.1.1.1.6.2.1.1.5 RETIFICADORA DESAGREGAÇÃO DO ACESSO LOCAL Receita bruta operacional R.1.1.1.6.2.1.2 CESSÃO A PRESTADORAS DE OUTROS GRUPOS R.1.1.1.6.2.1.2.1 COMPARTILHAMENTO DE LINHA (LINE SHARING) Receita bruta operacional R.1.1.1.6.2.1.2.2 DESAGREGAÇÃO TOTAL DO ACESSO LOCAL (FULL UNBUNDLING) Receita bruta operacional R.1.1.1.6.2.1.2.3 FEIXE DE TRANSMISSÃO (BIT STREAM) Receita bruta operacional R.1.1.1.6.2.1.2.4 OUTROS Receita bruta operacional R.1.1.1.6.2.2 DESAGREGAÇÃO DE PLATAFORMA (UNE-P) Receita bruta operacional R.1.1.1.6.3 OUTRAS CESSÕES DE MEIOS R.1.1.1.6.3.1 CESSÃO À PRESTADORAS DO STFC NA MODALIDADE LOCAL - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.1.6.3.2 CESSÃO À PRESTADORAS DO STFC NA MODALIDADE LOCAL - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.1.6.3.3 CESSÃO À PRESTADORAS DO STFC NAS MODALIDADES LDN E LDI - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.1.6.3.4 CESSÃO À PRESTADORAS DO STFC NAS MODALIDADES LDN E LDI - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.1.6.3.5 CESSÃO À PRESTADORAS DO SMP - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.1.6.3.6 CESSÃO À PRESTADORAS DO SMP - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.1.6.3.7 CESSÃO À PRESTADORAS DO SRTT E SCM - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.1.6.3.8 CESSÃO À PRESTADORAS DO SRTT E SCM - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.1.6.3.9 CESSÃO À PRESTADORAS DE OUTROS SERVIÇOS - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.1.6.3.10 CESSÃO À PRESTADORAS DE OUTROS SERVIÇOS - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.1.6.3.11 RETIFICADORA OUTRAS CESSÕES DE MEIO Receita bruta operacional R.1.1.1.7 SERVIÇOS ADICIONAIS R.1.1.1.7.1 PRESTAÇÕES UTILIDADES COMODIDADES - MODALIDADE LOCAL Receita bruta operacional R.1.1.1.7.2 PRESTAÇÕES UTILIDADES COMODIDADES - MODALIDADES LDN E LDI Receita bruta operacional R.1.1.1.7.3 RECEITAS PELA DISPONIBILIZAÇÃO DO SERVIÇO FATB Receita bruta operacional R.1.1.1.7.4 OUTROS SERVIÇOS ADICIONAIS Receita bruta operacional R.1.1.1.8 OUTRAS RECEITAS OPERACIONAIS DO STFC Receita bruta operacional R.1.1.2 SERVIÇO MÓVEL PESSOAL R.1.1.2.1 DISPONIBILIDADE DO SERVIÇO R.1.1.2.1.1 HABILITAÇÃO Receita bruta operacional R.1.1.2.1.2 ASSINATURA Receita bruta operacional R.1.1.2.1.3 OUTROS Receita bruta operacional R.1.1.2.2 CHAMADAS ORIGINADAS TARIFADAS - RECEITAS DE PÚBLICO R.1.1.2.2.1 TRÁFEGO INTRA-REDE Receita bruta operacional R.1.1.2.2.2 TRÁFEGO DESTINADO A OUTRAS PRESTADORAS DO SMP Receita bruta operacional R.1.1.2.2.3 TRÁFEGO DESTINADO A PRESTADORAS DO STFC - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.2.2.4 TRÁFEGO DESTINADO A PRESTADORAS DO STFC - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.2.2.5 SERVIÇOS 0300/0500/0900 - 0I00 Receita bruta operacional R.1.1.2.2.6 TRÁFEGO PARA DEMAIS SERVIÇOS Receita bruta operacional R.1.1.2.3 ADICIONAL POR CHAMADA - RECEITA DE PÚBLICO Receita bruta operacional R.1.1.2.4 CHAMADAS ACB - RECEITAS DE PÚBLICO R.1.1.2.4.1 TRÁFEGO INTRA-REDE Receita bruta operacional R.1.1.2.4.2 TRÁFEGO ORIUNDO DE PRESTADORAS DO SMP - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.2.4.3 TRÁFEGO ORIUNDO DE PRESTADORAS DO STFC - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.2.4.4 TRÁFEGO ORIUNDO DE PRESTADORAS DO STFC - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.2.4.5 TRÁFEGO ORIUNDO DOS DEMAIS SERVIÇOS Receita bruta operacional R.1.1.2.5 REMUNERAÇÃO PELO USO DA REDE MÓVEL - VU-M R.1.1.2.5.1 VALORES ORIUNDOS DE PRESTADORA DO STFC NA MODALIDADE LOCAL - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.2.5.2 VALORES ORIUNDOS DE PRESTADORA DO STFC NA MODALIDADE LOCAL - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.2.5.3 VALORES ORIUNDOS DE PRESTADORA DO STFC NAS MODALIDADES LDN E LDI - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.2.5.4 VALORES ORIUNDOS DE PRESTADORA DO STFC NAS MODALIDADES LDN E LDI - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.2.5.5 VALORES ORIUNDOS DE PRESTADORAS DO SMP - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.2.5.6 VALORES ORIUNDOS DOS DEMAIS SERVIÇOS Receita bruta operacional R.1.1.2.5.7 RETIFICADORA VU-M Receita bruta operacional R.1.1.2.6 CESSÃO DE MEIOS DO SMP R.1.1.2.6.1 CIRCUITOS - EILD R.1.1.2.6.1.1 CESSÃO À PRESTADORAS DO STFC NA MODALIDADE LOCAL - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.2.6.1.2 CESSÃO À PRESTADORAS DO STFC NA MODALIDADE LOCAL - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.2.6.1.3 CESSÃO À PRESTADORAS DO STFC NAS MODALIDADES LDN E LDI - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.2.6.1.4 CESSÃO À PRESTADORAS DO STFC NAS MODALIDADES LDN E LDI - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.2.6.1.5 CESSÃO À PRESTADORAS DO SMP - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.2.6.1.6 CESSÃO À PRESTADORAS DO SMP - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.2.6.1.7 CESSÃO À PRESTADORAS DO SRTT E SCM - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.2.6.1.8 CESSÃO À PRESTADORAS DO SRTT E SCM - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.2.6.1.9 CESSÃO À PRESTADORAS DE OUTROS SERVIÇOS - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.2.6.1.10 CESSÃO À PRESTADORAS DE OUTROS SERVIÇOS - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.2.6.1.11 RETIFICADORA EILD Receita bruta operacional R.1.1.2.6.2 ESTRUTURAS DE SUSTENTAÇÃO DE ERBS Receita bruta operacional R.1.1.2.6.3 OUTRAS CESSÕES DE MEIOS R.1.1.2.6.3.1 CESSÃO À PRESTADORAS DO STFC NA MODALIDADE LOCAL - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.2.6.3.2 CESSÃO À PRESTADORAS DO STFC NA MODALIDADE LOCAL - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.2.6.3.3 CESSÃO À PRESTADORAS DO STFC NAS MODALIDADES LDN E LDI - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.2.6.3.4 CESSÃO À PRESTADORAS DO STFC NAS MODALIDADES LDN E LDI - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.2.6.3.5 CESSÃO À PRESTADORAS DO SMP - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.2.6.3.6 CESSÃO À PRESTADORAS DO SMP - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.2.6.3.7 CESSÃO À PRESTADORAS DO SRTT E SCM - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.2.6.3.8 CESSÃO À PRESTADORAS DO SRTT E SCM - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.2.6.3.9 CESSÃO À PRESTADORAS DE OUTROS SERVIÇOS - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.2.6.3.10 CESSÃO À PRESTADORAS DE OUTROS SERVIÇOS - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.2.6.3.11 RETIFICADORA OUTRAS CESSÕES DE MEIO Receita bruta operacional R.1.1.2.7 SERVIÇOS ADICIONAIS - RECEITA DE PÚBLICO R.1.1.2.7.1 SERVIÇO DE MENSAGENS CURTAS (SMS) Receita bruta operacional R.1.1.2.7.2 SERVIÇO DE MENSAGENS MULTIMÍDIA (MMS) Receita bruta operacional R.1.1.2.7.3 TRÁFEGO DE DADOS Receita bruta operacional R.1.1.2.7.4 OUTROS SERVIÇOS DE TRANSFERÊNCIA DE DADOS Receita bruta operacional R.1.1.2.7.5 OUTROS SERVIÇOS ADICIONAIS Receita bruta operacional R.1.1.2.8 SERVIÇOS ADICIONAIS - INTERCONEXÃO R.1.1.2.8.1 SERVIÇO DE MENSAGENS CURTAS (SMS) - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.2.8.2 SERVIÇO DE MENSAGENS CURTAS (SMS) - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.2.8.3 SERVIÇO DE MENSAGENS MULTIMÍDIA (MMS) - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.2.8.4 SERVIÇO DE MENSAGENS MULTIMÍDIA (MMS) - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.2.8.5 OUTROS SERVIÇOS DE TRANSFERÊNCIA DE DADOS - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.2.8.6 OUTROS SERVIÇOS DE TRANSFERÊNCIA DE DADOS - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.2.8.7 OUTROS SERVIÇOS ADICIONAIS - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.2.8.8 OUTROS SERVIÇOS ADICIONAIS - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.2.9 VENDA DE MERCADORIAS R.1.1.2.9.1 APARELHOS Receita bruta operacional R.1.1.2.9.2 CHIPS Receita bruta operacional R.1.1.2.9.3 ACESSÓRIOS Receita bruta operacional R.1.1.2.9.4 OUTROS Receita bruta operacional R.1.1.2.10 OUTRAS RECEITAS OPERACIONAIS DO SMP Receita bruta operacional R.1.1.3 SERVIÇO DE REDE DE TRANSPORTE DE TELECOMUNICAÇÕES - SRTT R.1.1.3.1 SERVIÇO DE REDE COMUTADA POR PACOTES R.1.1.3.1.1 USUÁRIOS FINAIS Receita bruta operacional R.1.1.3.1.2 PRESTADORAS DE SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.3.1.3 PRESTADORAS DE SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.3.2 SERVIÇO DE REDE COMUTADA POR CIRCUITO R.1.1.3.2.1 USUÁRIOS FINAIS Receita bruta operacional R.1.1.3.2.2 PRESTADORAS DE SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.3.2.3 PRESTADORAS DE SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.3.3 SERVIÇO POR LINHA DEDICADA (SLDA, SLDD, SLDT) R.1.1.3.3.1 USUÁRIOS FINAIS Receita bruta operacional R.1.1.3.3.2 PRESTADORAS DE SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.3.3.3 PRESTADORAS DE SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.3.4 PROVIMENTO DE ACESSOS BANDA LARGA R.1.1.3.4.1 USUÁRIOS FINAIS Receita bruta operacional R.1.1.3.4.2 PRESTADORAS DE SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.3.4.3 PRESTADORAS DE SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.3.5 SERVIÇO DE COMUNICAÇÃO DE TEXTOS (TELEX) Receita bruta operacional R.1.1.3.6 SERVIÇO ESPECIAL DE REPETIÇÃO DE SINAIS DE TV E VÍDEO Receita bruta operacional R.1.1.3.7 SERVIÇO ESPECIAL DE REPETIÇÃO DE SINAIS DE ÁUDIO Receita bruta operacional R.1.1.3.8 CESSÃO DE MEIOS DO SRTT R.1.1.3.8.1 CIRCUITOS - EILD R.1.1.3.8.1.1 CESSÃO À PRESTADORAS DO STFC NA MODALIDADE LOCAL - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.3.8.1.2 CESSÃO À PRESTADORAS DO STFC NA MODALIDADE LOCAL - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.3.8.1.3 CESSÃO À PRESTADORAS DO STFC NAS MODALIDADES LDN E LDI - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.3.8.1.4 CESSÃO À PRESTADORAS DO STFC NAS MODALIDADES LDN E LDI - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.3.8.1.5 CESSÃO À PRESTADORAS DO SMP - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.3.8.1.6 CESSÃO À PRESTADORAS DO SMP - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.3.8.1.7 CESSÃO À PRESTADORAS DO SRTT E SCM - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.3.8.1.8 CESSÃO À PRESTADORAS DO SRTT E SCM - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.3.8.1.9 CESSÃO À PRESTADORAS DE OUTROS SERVIÇOS - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.3.8.1.10 CESSÃO À PRESTADORAS DE OUTROS SERVIÇOS - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.3.8.1.11 RETIFICADORA EILD Receita bruta operacional R.1.1.3.8.2 OUTRAS CESSÕES DE MEIOS R.1.1.3.8.2.1 CESSÃO À PRESTADORAS DO STFC NA MODALIDADE LOCAL - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.3.8.2.2 CESSÃO À PRESTADORAS DO STFC NA MODALIDADE LOCAL - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.3.8.2.3 CESSÃO À PRESTADORAS DO STFC NAS MODALIDADES LDN E LDI - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.3.8.2.4 CESSÃO À PRESTADORAS DO STFC NAS MODALIDADES LDN E LDI - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.3.8.2.5 CESSÃO À PRESTADORAS DO SMP - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.3.8.2.6 CESSÃO À PRESTADORAS DO SMP - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.3.8.2.7 CESSÃO À PRESTADORAS DO SRTT E SCM - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.3.8.2.8 CESSÃO À PRESTADORAS DO SRTT E SCM - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.3.8.2.9 CESSÃO À PRESTADORAS DE OUTROS SERVIÇOS - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.3.8.2.10 CESSÃO À PRESTADORAS DE OUTROS SERVIÇOS - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.3.8.2.11 RETIFICADORA OUTRAS CESSÕES DE MEIO Receita bruta operacional R.1.1.3.9 OUTRAS RECEITAS OPERACIONAIS DO SRTT Receita bruta operacional R.1.1.4 SERVIÇO DE COMUNICAÇÃO MULTIMÍDIA - SCM R.1.1.4.1 USUÁRIOS FINAIS Receita bruta operacional R.1.1.4.2 CESSÃO DE MEIOS DO SCM R.1.1.4.2.1 CIRCUITOS - EILD R.1.1.4.2.1.1 CESSÃO À PRESTADORAS DO STFC NA MODALIDADE LOCAL - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.4.2.1.2 CESSÃO À PRESTADORAS DO STFC NA MODALIDADE LOCAL - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.4.2.1.3 CESSÃO À PRESTADORAS DO STFC NAS MODALIDADES LDN E LDI - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.4.2.1.4 CESSÃO À PRESTADORAS DO STFC NAS MODALIDADES LDN E LDI - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.4.2.1.5 CESSÃO À PRESTADORAS DO SMP - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.4.2.1.6 CESSÃO À PRESTADORAS DO SMP - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.4.2.1.7 CESSÃO À PRESTADORAS DO SRTT E SCM - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.4.2.1.8 CESSÃO À PRESTADORAS DO SRTT E SCM - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.4.2.1.9 CESSÃO À PRESTADORAS DE OUTROS SERVIÇOS - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.4.2.1.10 CESSÃO À PRESTADORAS DE OUTROS SERVIÇOS - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.4.2.1.11 RETIFICADORA EILD Receita bruta operacional R.1.1.4.2.2 OUTRAS CESSÕES DE MEIOS R.1.1.4.2.2.1 CESSÃO À PRESTADORAS DO STFC NA MODALIDADE LOCAL - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.4.2.2.2 CESSÃO À PRESTADORAS DO STFC NA MODALIDADE LOCAL - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.4.2.2.3 CESSÃO À PRESTADORAS DO STFC NAS MODALIDADES LDN E LDI - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.4.2.2.4 CESSÃO À PRESTADORAS DO STFC NAS MODALIDADES LDN E LDI - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.4.2.2.5 CESSÃO À PRESTADORAS DO SMP - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.4.2.2.6 CESSÃO À PRESTADORAS DO SMP - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.4.2.2.7 CESSÃO À PRESTADORAS DO SRTT E SCM - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.4.2.2.8 CESSÃO À PRESTADORAS DO SRTT E SCM - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.4.2.2.9 CESSÃO À PRESTADORAS DE OUTROS SERVIÇOS - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.4.2.2.10 CESSÃO À PRESTADORAS DE OUTROS SERVIÇOS - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.4.2.2.11 RETIFICADORA OUTRAS CESSÕES DE MEIO Receita bruta operacional R.1.1.4.3 OUTRAS RECEITAS OPERACIONAIS DO SCM Receita bruta operacional R.1.1.5 SERVIÇO DE REDE ESPECIALIZADO R.1.1.5.1 USUÁRIOS FINAIS Receita bruta operacional R.1.1.5.2 PRESTADORAS DE SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.5.3 PRESTADORAS DE SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.6 SERVIÇO DE CIRCUITO ESPECIALIZADO R.1.1.6.1 USUÁRIOS FINAIS Receita bruta operacional R.1.1.6.2 PRESTADORAS DE SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.6.3 PRESTADORAS DE SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.7 SERVIÇO MÓVEL GLOBAL POR SATÉLITE - SMGS R.1.1.7.1 USUÁRIOS FINAIS Receita bruta operacional R.1.1.7.2 PRESTADORAS DE SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES Receita bruta operacional R.1.1.8 SERVIÇO TELEFÔNICO MÓVEL RODOVIÁRIO R.1.1.8.1 USUÁRIOS FINAIS Receita bruta operacional R.1.1.8.2 PRESTADORAS DE SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES Receita bruta operacional R.1.1.9 SERVIÇO MÓVEL MARÍTIMO Receita bruta operacional R.1.1.10 SERVIÇO DE TV POR ASSINATURA R.1.1.10.1 USUÁRIOS FINAIS R.1.1.10.1.1 HABILITAÇÃO R.1.1.10.1.1.1 ASSINANTE RESIDENCIAL Receita bruta operacional R.1.1.10.1.1.2 ASSINANTE NÃO RESIDENCIAL Receita bruta operacional R.1.1.10.1.2 ASSINATURA R.1.1.10.1.2.1 PACOTE DE SERVIÇOS BÁSICO R.1.1.10.1.2.1.1 ASSINANTE RESIDENCIAL Receita bruta operacional R.1.1.10.1.2.1.2 ASSINANTE NÃO RESIDENCIAL Receita bruta operacional R.1.1.10.1.2.2 PACOTE DE SERVIÇOS ALTERNATIVOS R.1.1.10.1.2.2.1 ASSINANTE RESIDENCIAL Receita bruta operacional R.1.1.10.1.2.2.2 ASSINANTE NÃO RESIDENCIAL Receita bruta operacional R.1.1.10.1.2.3 OUTROS PACOTES DE SERVIÇOS R.1.1.10.1.2.3.1 ASSINANTE RESIDENCIAL Receita bruta operacional R.1.1.10.1.2.3.2 ASSINANTE NÃO RESIDENCIAL Receita bruta operacional R.1.1.10.1.3 OUTROS SERVIÇOS DE TV POR ASSINATURA R.1.1.10.1.3.1 PAY-PER-VIEW Receita bruta operacional R.1.1.10.1.3.2 CANAIS À LA CARTE Receita bruta operacional R.1.1.10.1.3.3 INTERNET Receita bruta operacional R.1.1.10.1.3.4 PONTOS EXTRAS Receita bruta operacional R.1.1.10.1.3.5 OUTROS SERVIÇOS Receita bruta operacional R.1.1.10.2 PRESTADORAS DE SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES R.1.1.10.2.1 CESSÃO DE MEIOS R.1.1.10.2.1.1 HEAD-END - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.10.2.1.2 HEAD-END - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.10.2.1.3 TRANSMISSÃO - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.10.2.1.4 TRANSMISSÃO - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.10.2.1.5 RECEPÇÃO - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.10.2.1.6 RECEPÇÃO - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.10.2.1.7 OUTRAS CESSÕES DE MEIOS - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.10.2.1.8 OUTRAS CESSÓES DE MEIOS - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.10.2.2 OUTROS SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES - PRÓPRIO GRUPO Receita bruta operacional R.1.1.10.2.3 OUTROS SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES - OUTROS GRUPOS Receita bruta operacional R.1.1.11 OUTROS SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES R.1.1.11.1 USUÁRIOS FINAIS Receita bruta operacional R.1.1.11.2 PRESTADORAS DE SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES Receita bruta operacional R.1.2 OUTRAS RECEITAS OPERACIONAIS R.1.2.1 SERVIÇOS TÉCNICO- ADMINISTRATIVOS R.1.2.1.1 PROCESSAMENTO DE DADOS R.1.2.1.1.1 PRÓPRIO GRUPO Não Alocável R.1.2.1.1.2 OUTROS GRUPOS Não Alocável R.1.2.1.1.3 RETIFICADORA Não Alocável R.1.2.1.2 ASSISTÊNCIA E CONSULTORIA EMPRESARIAL R.1.2.1.2.1 PRÓPRIO GRUPO Não Alocável R.1.2.1.2.2 OUTROS GRUPOS Não Alocável R.1.2.1.2.3 RETIFICADORA Não Alocável R.1.2.1.3 PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE FATURAMENTO E COBRANÇA R.1.2.1.3.1 PRÓPRIO GRUPO Não Alocável R.1.2.1.3.2 OUTROS GRUPOS Não Alocável R.1.2.1.3.3 RETIFICADORA Não Alocável R.1.2.1.4 PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE CESSÃO DE CADASTRO R.1.2.1.4.1 PRÓPRIO GRUPO Não Alocável R.1.2.1.4.2 OUTROS GRUPOS Não Alocável R.1.2.1.4.3 RETIFICADORA Não Alocável R.1.2.1.5 OUTROS SERVIÇOS TÉCNICO- ADMINISTRATIVOS R.1.2.1.5.1 PRÓPRIO GRUPO Não Alocável R.1.2.1.5.2 OUTROS GRUPOS Não Alocável R.1.2.1.5.3 RETIFICADORA Não Alocável R.1.2.2 RECEITAS FINANCEIRAS R.1.2.2.1 JUROS R.1.2.2.1.1 USUÁRIOS FINAIS Não Alocável R.1.2.2.1.2 PRÓPRIO GRUPO Não Alocável R.1.2.2.1.3 OUTROS GRUPOS Não Alocável R.1.2.2.2 OUTRAS RECEITAS FINANCEIRAS R.1.2.2.2.1 USUÁRIOS FINAIS Não Alocável R.1.2.2.2.2 PRÓPRIO GRUPO Não Alocável R.1.2.2.2.3 OUTROS GRUPOS Não Alocável R.1.2.3 RECEITAS COM O ATIVO PERMANENTE R.1.2.3.1 INVESTIMENTO R.1.2.3.1.1 EQUIVALÊNCIA PATRIMONIAL Não Alocável R.1.2.3.1.2 DIVIDENDOS E LUCROS Não Alocável R.1.2.3.1.3 REVERSÃO DA PROVISÃO PARA PERDAS PROVÁVEIS Não Alocável R.1.2.3.1.4 AMORTIZAÇÃO DE ÁGIO/DESÁGIO Não Alocável R.1.2.4 MULTAS R.1.2.4.1 MULTAS SOBRE SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES R.1.2.4.1.1 SOBRE STFC Não Alocável R.1.2.4.1.2 SOBRE SMP Não Alocável R.1.2.4.1.3 SOBRE SRTT Não Alocável R.1.2.4.1.4 SOBRE SCM Não Alocável R.1.2.4.1.5 SOBRE SERVIÇO DE TV POR ASSINATURA Não Alocável R.1.2.4.1.6 SOBRE OUTROS SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES Não Alocável R.1.2.4.2 SOBRE OUTROS DIREITOS REALIZÁVEIS Não Alocável R.1.2.5 DESPESA RECUPERADA Não Alocável R.1.2.6 REVERSÃO DE PROVISÕES R.1.2.6.1 CRÉDITOS DE LIQUIDAÇÃO DUVIDOSA Não Alocável R.1.2.6.2 OUTRAS REVERSÕES DE PROVISÕES Não Alocável R.1.2.7 OUTROS Não Alocável R.2 RECEITA NÃO OPERACIONAL R.2.1 RECEITAS COM O ATIVO PERMANENTE R.2.1.1 INVESTIMENTO Não Alocável R.2.1.2 IMOBILIZADO Não Alocável R.2.2 JUROS SOBRE OBRAS EM ANDAMENTO Não Alocável R.2.3 MULTAS Não Alocável R.2.4 OUTRAS RECEITAS NÃO OPERACIONAIS Não Alocável R.3 RETIFICADORA RECEITAS R.3.1 DESCONTOS COMERCIAIS CONCEDIDOS R.3.1.1 PELO STFC NA MODALIDADE LOCAL Não Alocável R.3.1.2 PELO STFC NA MODALIDADE LDN Não Alocável R.3.1.3 PELO STFC NA MODALIDADE LDI Não Alocável R.3.1.4 PELO SMP Não Alocável R.3.1.5 PELO SRTT Não Alocável R.3.1.6 PELO SCM Não Alocável R.3.1.7 PELO SERVIÇO DE TV POR ASSINATURA Não Alocável R.3.1.8 PELOS DEMAIS SERVIÇOS Não Alocável R.3.1.9 OUTROS DESCONTOS Não Alocável R.3.2 OUTROS Não Alocável D DESPESA D.1 DESPESA OPERACIONAL D.1.1 CUSTO DOS SERVIÇOS PRESTADOS D.1.1.1 PESSOAL D.1.1.1.1 MANUTENÇÃO Manutenção - Pessoal D.1.1.1.2 GESTÃO DA REDE Gestão de rede D.1.1.1.3 PROVISÃO E INSTALAÇÃO DE EQUIPAMENTOS Provisão e instalação de equipamentos - Pessoal D.1.1.1.4 OUTROS Outros custos dos serviços D.1.1.2 MATERIAL D.1.1.2.1 MATERIAL - PLANTA D.1.1.2.1.1 MATERIAL - PROVISÃO E INSTALAÇÃO DE EQUIPAMENTOS D.1.1.2.1.1.1 MATERIAL - PLANTA - BENS EM OPERAÇÃO - EQUIPAMENTOS DE COMUTAÇÃO - ANALÓGICO Provisão e instalação de equipamentos - Material e terceiros D.1.1.2.1.1.2 MATERIAL - PLANTA - BENS EM OPERAÇÃO - EQUIPAMENTOS DE COMUTAÇÃO - DIGITAL Provisão e instalação de equipamentos - Material e terceiros D.1.1.2.1.1.3 MATERIAL - PLANTA - BENS EM OPERAÇÃO - EQUIPAMENTO DE TRANSMISSÃO Provisão e instalação de equipamentos - Material e terceiros D.1.1.2.1.1.4 MATERIAL - PLANTA - BENS EM OPERAÇÃO - MEIOS DE TRANSMISSÃO Provisão e instalação de equipamentos - Material e terceiros D.1.1.2.1.1.5 MATERIAL - PLANTA - BENS EM OPERAÇÃO - EQUIPAMENTOS TERMINAIS Provisão e instalação de equipamentos - Material e terceiros D.1.1.2.1.1.6 MATERIAL - PLANTA - BENS EM OPERAÇÃO - INFRAESTRUTURA Provisão e instalação de equipamentos - Material e terceiros D.1.1.2.1.1.7 MATERIAL - PLANTA - BENS EM OPERAÇÃO - EQUIPAMENTOS DE INFORMÁTICA Provisão e instalação de equipamentos - Material e terceiros D.1.1.2.1.1.8 MATERIAL - PLANTA - BENS EM OPERAÇÃO - EQUIPAMENTOS DE TV POR ASSINATURA Provisão e instalação de equipamentos - Material e terceiros D.1.1.2.1.1.9 MATERIAL - PLANTA - BENS EM OPERAÇÃO - BENS DE USO GERAL Provisão e instalação de equipamentos - Material e terceiros D.1.1.2.1.1.10 MATERIAL - PLANTA - BENS EM OPERAÇÃO - COMUNICAÇÃO DE DADOS Provisão e instalação de equipamentos - Material e terceiros D.1.1.2.1.1.11 MATERIAL - PLANTA - BENS EM OPERAÇÃO - GERÊNCIA DE REDE Provisão e instalação de equipamentos - Material e terceiros D.1.1.2.1.1.12 MATERIAL - PLANTA - BENS EM OPERAÇÃO - TUP Provisão e instalação de equipamentos - Material e terceiros D.1.1.2.1.1.13 MATERIAL - PLANTA - BENS EM OPERAÇÃO - OUTROS Provisão e instalação de equipamentos - Material e terceiros D.1.1.2.1.2 MATERIAL - MANUTENÇÃO D.1.1.2.1.2.1 MATERIAL - PLANTA - BENS EM OPERAÇÃO - EQUIPAMENTOS DE COMUTAÇÃO - ANALÓGICO Manutenção - Material e terceiros D.1.1.2.1.2.2 MATERIAL - PLANTA - BENS EM OPERAÇÃO - EQUIPAMENTOS DE COMUTAÇÃO - DIGITAL Manutenção - Material e terceiros D.1.1.2.1.2.3 MATERIAL - PLANTA - BENS EM OPERAÇÃO - EQUIPAMENTO DE TRANSMISSÃO Manutenção - Material e terceiros D.1.1.2.1.2.4 MATERIAL - PLANTA - BENS EM OPERAÇÃO - MEIOS DE TRANSMISSÃO Manutenção - Material e terceiros D.1.1.2.1.2.5 MATERIAL - PLANTA - BENS EM OPERAÇÃO - EQUIPAMENTOS TERMINAIS Manutenção - Material e terceiros D.1.1.2.1.2.6 MATERIAL - PLANTA - BENS EM OPERAÇÃO - INFRAESTRUTURA Manutenção - Material e terceiros D.1.1.2.1.2.7 MATERIAL - PLANTA - BENS EM OPERAÇÃO - EQUIPAMENTOS DE INFORMÁTICA Manutenção - Material e terceiros D.1.1.2.1.2.8 MATERIAL - PLANTA - BENS EM OPERAÇÃO - EQUIPAMENTOS DE TV POR ASSINATURA Manutenção - Material e terceiros D.1.1.2.1.2.9 MATERIAL - PLANTA - BENS EM OPERAÇÃO - BENS DE USO GERAL Manutenção - Material e terceiros D.1.1.2.1.2.10 MATERIAL - PLANTA - BENS EM OPERAÇÃO - COMUNICAÇÃO DE DADOS Manutenção - Material e terceiros D.1.1.2.1.2.11 MATERIAL - PLANTA - BENS EM OPERAÇÃO - GERÊNCIA DE REDE Manutenção - Material e terceiros D.1.1.2.1.2.12 MATERIAL - PLANTA - BENS EM OPERAÇÃO - TUP Manutenção - Material e terceiros D.1.1.2.1.2.13 MATERIAL - PLANTA - BENS EM OPERAÇÃO - OUTROS Manutenção - Material e terceiros D.1.1.2.2 MATERIAL DE ESCRITÓRIO Outros custos dos serviços D.1.1.2.3 MATERIAL DE MOTORES Gestão de rede D.1.1.2.4 MATERIAL DE PROCESSAMENTO DE DADOS Gestão de rede D.1.1.2.5 MATERIAL DE TELEFONIA - CARTÃO D.1.1.2.5.1 CARTÃO INDUTIVO Custo de confecção dos cartões D.1.1.2.5.2 CARTÃO PRÉ-PAGO - STFC Custo de confecção dos cartões D.1.1.2.5.3 CARTÃO PRÉ-PAGO - SMP Custo de confecção dos cartões D.1.1.2.5.4 CARTÃO - OUTROS Custo de confecção dos cartões D.1.1.2.6 MATERIAL PARA APARELHOS E ACESSÓRIOS Custo de aparelhos e acessórios D.1.1.2.7 OUTROS MATERIAIS Outros custos dos serviços D.1.1.3 SERVIÇOS DE TERCEIROS D.1.1.3.1 TÉCNICO - ADMINISTRATIVOS D.1.1.3.1.1 PROCESSAMENTO DE DADOS D.1.1.3.1.1.1 PRÓPRIO GRUPO Outros custos dos serviços D.1.1.3.1.1.2 OUTROS GRUPOS Outros custos dos serviços D.1.1.3.1.2 CESSÃO DE CADASTRO D.1.1.3.1.2.1 PRÓPRIO GRUPO Outros custos dos serviços D.1.1.3.1.2.2 OUTROS GRUPOS Outros custos dos serviços D.1.1.3.1.3 OUTROS SERVIÇOS TÉCNICO- ADMINISTRATIVOS D.1.1.3.1.3.1 PRÓPRIO GRUPO Outros custos dos serviços D.1.1.3.1.3.2 OUTROS GRUPOS Outros custos dos serviços D.1.1.3.2 TÉCNICO- OPERACIONAIS - PLANTA D.1.1.3.2.1 MANUTENÇÃO Manutenção - Material e terceiros D.1.1.3.2.2 PROVISÃO E INSTALAÇÃO DE EQUIPAMENTOS Provisão e instalação de equipamentos - Material e terceiros D.1.1.3.2.3 GESTÃO DE REDE Gestão de rede D.1.1.3.2.4 OUTROS SERVIÇOS TÉCNICO- OPERACIONAIS Outros custos dos serviços D.1.1.3.3 CONFECÇÃO DE CARTÕES Custo de confecção dos cartões D.1.1.3.4 TRANSPORTE E COMUNICAÇÕES D.1.1.3.4.1 TRANSPORTE DE PESSOAL Outros custos dos serviços D.1.1.3.4.2 TRANSPORTE DE VOLUMES Outros custos dos serviços D.1.1.3.4.3 TELECOMUNICAÇÕES Outros custos dos serviços D.1.1.3.5 TARIFAS E VALORES DE USO DE REDES D.1.1.3.5.1 DESPESAS NA PRESTAÇÃO DO STFC - MODALIDADE LOCAL D.1.1.3.5.1.1 PAGAMENTO DE TU-RL Pagamento a outras operadoras – Interconexão D.1.1.3.5.1.2 PAGAMENTO DE TU-COM Pagamento a outras operadoras – Interconexão D.1.1.3.5.1.3 PAGAMENTO DE VU-M - PRÓPRIO GRUPO Pagamento a outras operadoras – Interconexão D.1.1.3.5.1.4 PAGAMENTO DE VU-M - OUTROS GRUPOS Pagamento a outras operadoras – Interconexão D.1.1.3.5.1.5 PAGAMENTO DE OUTROS VALORES RELATIVOS AO TRANSPORTE DE CHAMADAS - PRÓPRIO GRUPO Pagamento a outras operadoras – Interconexão D.1.1.3.5.1.6 PAGAMENTO DE OUTROS VALORES RELATIVOS AO TRANSPORTE DE CHAMADAS - OUTROS GRUPOS Pagamento a outras operadoras – Interconexão D.1.1.3.5.1.7 PAGAMENTO DE OUTROS VALORES E TARIFAS DE USO DE REDE - PRÓPRIO GRUPO Pagamento a outras operadoras – Interconexão D.1.1.3.5.1.8 PAGAMENTO DE OUTROS VALORES E TARIFAS DE USO DE REDE - OUTROS GRUPOS Pagamento a outras operadoras – Interconexão D.1.1.3.5.2 DESPESAS NA PRESTAÇÃO DO STFC - MODALIDADE LONGA DISTÂNCIA D.1.1.3.5.2.1 PAGAMENTO DE TU-RL - PRÓPRIO GRUPO Pagamento a outras operadoras – Interconexão D.1.1.3.5.2.2 PAGAMENTO DE TU-RL - OUTROS GRUPOS Pagamento a outras operadoras – Interconexão D.1.1.3.5.2.3 PAGAMENTO DE TU-COM Pagamento a outras operadoras – Interconexão D.1.1.3.5.2.4 PAGAMENTO DE TU-RIU1 Pagamento a outras operadoras – Interconexão D.1.1.3.5.2.5 PAGAMENTO DE TU-RIU2 Pagamento a outras operadoras – Interconexão D.1.1.3.5.2.6 PAGAMENTO DE VU-M - PRÓPRIO GRUPO Pagamento a outras operadoras – Interconexão D.1.1.3.5.2.7 PAGAMENTO DE VU-M - OUTROS GRUPOS Pagamento a outras operadoras – Interconexão D.1.1.3.5.2.8 PAGAMENTO DE REMUNERAÇÃO POR USO DE REDE A EMPRESAS ESTRANGEIRAS Pagamento a outras operadoras – Interconexão D.1.1.3.5.2.9 PAGAMENTO DE OUTROS VALORES RELATIVOS AO TRANSPORTE DE CHAMADAS - PRÓPRIO GRUPO Pagamento a outras operadoras – Interconexão D.1.1.3.5.2.10 PAGAMENTO DE OUTROS VALORES RELATIVOS AO TRANSPORTE DE CHAMADAS - OUTROS GRUPOS Pagamento a outras operadoras – Interconexão D.1.1.3.5.2.11 PAGAMENTO DE OUTROS VALORES E TARIFAS DE USO DE REDE - PRÓPRIO Pagamento a outras operadoras – Interconexão D.1.1.3.5.2.12 PAGAMENTO DE OUTROS VALORES E TARIFAS DE USO DE REDE - OUTROS Pagamento a outras operadoras – Interconexão D.1.1.3.5.3 DESPESAS NA PRESTAÇÃO DO SMP D.1.1.3.5.3.1 PAGAMENTO DE TU-RL - PRÓPRIO GRUPO Pagamento a outras operadoras – Interconexão D.1.1.3.5.3.2 PAGAMENTO DE TU-RL - OUTROS GRUPOS Pagamento a outras operadoras – Interconexão D.1.1.3.5.3.3 PAGAMENTO DE TU-COM - PRÓPRIO GRUPO Pagamento a outras operadoras – Interconexão D.1.1.3.5.3.4 PAGAMENTO DE TU-COM - OUTROS GRUPOS Pagamento a outras operadoras – Interconexão D.1.1.3.5.3.5 PAGAMENTO DE VU-M Pagamento a outras operadoras – Interconexão D.1.1.3.5.3.6 PAGAMENTO DE OUTROS VALORES RELATIVOS AO TRANSPORTE DE CHAMADAS - PRÓPRIO GRUPO Pagamento a outras operadoras – Interconexão D.1.1.3.5.3.7 PAGAMENTO DE OUTROS VALORES RELATIVOS AO TRANSPORTE DE CHAMADAS - OUTROS GRUPOS Pagamento a outras operadoras – Interconexão D.1.1.3.5.3.8 PAGAMENTO DE OUTROS VALORES E TARIFAS DE USO DE REDE - PRÓPRIO Pagamento a outras operadoras – Interconexão D.1.1.3.5.3.9 PAGAMENTO DE OUTROS VALORES E TARIFAS DE USO DE REDE - OUTROS Pagamento a outras operadoras – Interconexão D.1.1.3.5.3.10 PAGAMENTO DE ROAMING - PRÓPRIO GRUPO Pagamento a outras operadoras - Roaming D.1.1.3.5.3.11 PAGAMENTO DE ROAMING - OUTROS GRUPOS Pagamento a outras operadoras - Roaming D.1.1.3.5.4 DESPESAS NA PRESTAÇÃO DE SRTT OU SCM D.1.1.3.5.4.1 PAGAMENTO DE VALORES E TARIFAS DE USO DE REDE - PRÓPRIO GRUPO Pagamento a outras operadoras – Interconexão D.1.1.3.5.4.2 PAGAMENTO DE VALORES E TARIFAS DE USO DE REDE - OUTROS GRUPOS Pagamento a outras operadoras – Interconexão D.1.1.3.5.5 DESPESAS NA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE TV POR ASSINATURA D.1.1.3.5.5.1 PAGAMENTO DE VALORES E TARIFAS DE USO DE REDE - PRÓPRIO GRUPO Outros custos dos serviços D.1.1.3.5.5.2 PAGAMENTO DE VALORES E TARIFAS DE USO DE REDE - OUTROS GRUPOS Outros custos dos serviços D.1.1.3.5.6 DESPESAS NA PRESTAÇÃO DE OUTROS SERVIÇOS D.1.1.3.5.6.1 PAGAMENTO DE VALORES E TARIFAS DE USO DE REDE - PRÓPRIO GRUPO Outros custos dos serviços D.1.1.3.5.6.2 PAGAMENTO DE VALORES E TARIFAS DE USO DE REDE - OUTROS GRUPOS Outros custos dos serviços D.1.1.3.6 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS Outros custos dos serviços D.1.1.4 ALUGUEL/ARRENDAMENTO/SEGURO D.1.1.4.1 ALUGUEL DE IMÓVEIS E VEÍCULOS D.1.1.4.1.1 PRÓPRIO GRUPO Outros custos dos serviços D.1.1.4.1.2 OUTROS GRUPOS Outros custos dos serviços D.1.1.4.2 ARRENDAMENTO MERCANTIL Outros custos dos serviços D.1.1.4.3 SEGURO Outros custos dos serviços D.1.1.4.4 UTILIZAÇÃO DE MEIOS D.1.1.4.4.1 PARA PRESTAÇÃO DO SMP D.1.1.4.4.1.1 EILD D.1.1.4.4.1.1.1 PRÓPRIO GRUPO Pagamento a outras operadoras - Aluguel de meios D.1.1.4.4.1.1.2 OUTROS GRUPOS Pagamento a outras operadoras - Aluguel de meios D.1.1.4.4.1.2 ESTRUTURAS DE SUSTENTAÇÃO DE ERBS Pagamento a outras operadoras - infraestrutura D.1.1.4.4.1.3 UTILIZAÇÃO DE EQUIPAMENTO DE ACESSO E TRANSMISSÃO EM ERBS Pagamento a outras operadoras - Aluguel de meios D.1.1.4.4.1.4 OUTRAS UTILIZAÇÕES DE MEIOS PARA PRESTAÇÃO DO SMP D.1.1.4.4.1.4.1 PRÓPRIO GRUPO Pagamento a outras operadoras - Aluguel de meios D.1.1.4.4.1.4.2 OUTROS GRUPOS Pagamento a outras operadoras - Aluguel de meios D.1.1.4.4.2 PARA PRESTAÇÃO DO STFC D.1.1.4.4.2.1 EILD D.1.1.4.4.2.1.1 PRÓPRIO GRUPO Pagamento a outras operadoras - Aluguel de meios D.1.1.4.4.2.1.2 OUTROS GRUPOS Pagamento a outras operadoras - Aluguel de meios D.1.1.4.4.2.2 DESAGREGAÇÃO DA REDE LOCAL (UNBUNDLING LOCAL LOOP) Pagamento a outras operadoras - Aluguel de meios D.1.1.4.4.2.3 DESAGREGAÇÃO DE PLATAFORMA (UNE-P) Pagamento a outras operadoras - Aluguel de meios D.1.1.4.4.2.4 OUTRAS UTILIZAÇÕES DE MEIOS PARA PRESTAÇÃO DO STFC D.1.1.4.4.2.4.1 PRÓPRIO GRUPO Pagamento a outras operadoras - Aluguel de meios D.1.1.4.4.2.4.2 OUTROS GRUPOS Pagamento a outras operadoras - Aluguel de meios D.1.1.4.4.3 PARA PRESTAÇÃO DO SRTT E SCM D.1.1.4.4.3.1 EILD D.1.1.4.4.3.1.1 PRÓPRIO GRUPO Pagamento a outras operadoras - Aluguel de meios D.1.1.4.4.3.1.2 OUTROS GRUPOS Pagamento a outras operadoras - Aluguel de meios D.1.1.4.4.3.2 DESAGREGAÇÃO DA REDE LOCAL (UNBUNDLING LOCAL LOOP) D.1.1.4.4.3.2.1 PRÓPRIO GRUPO Pagamento a outras operadoras - Aluguel de meios D.1.1.4.4.3.2.2 OUTROS GRUPOS Pagamento a outras operadoras - Aluguel de meios D.1.1.4.4.3.3 DESAGREGAÇÃO DE PLATAFORMA (UNE-P) D.1.1.4.4.3.3.1 PRÓPRIO GRUPO Pagamento a outras operadoras - Aluguel de meios D.1.1.4.4.3.3.2 OUTROS GRUPOS Pagamento a outras operadoras - Aluguel de meios D.1.1.4.4.3.4 OUTRAS UTILIZAÇÕES DE MEIOS PARA PRESTAÇÃO DO SRTT E SCM D.1.1.4.4.3.4.1 PRÓPRIO GRUPO Pagamento a outras operadoras - Aluguel de meios D.1.1.4.4.3.4.2 OUTROS GRUPOS Pagamento a outras operadoras - Aluguel de meios D.1.1.4.4.4 PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE TV POR ASSINATURA D.1.1.4.4.4.1 PRÓPRIO GRUPO Pagamento a outras operadoras - Aluguel de meios D.1.1.4.4.4.2 OUTROS GRUPOS Pagamento a outras operadoras - Aluguel de meios D.1.1.4.4.5 PARA PRESTAÇÃO DE OUTROS SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES D.1.1.4.4.5.1 EILD D.1.1.4.4.5.1.1 PRÓPRIO GRUPO Pagamento a outras operadoras - Aluguel de meios D.1.1.4.4.5.1.2 OUTROS GRUPOS Pagamento a outras operadoras - Aluguel de meios D.1.1.4.4.5.2 OUTRAS UTILIZAÇÕES DE MEIOS PARA PRESTAÇÃO DE OUTROS SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES D.1.1.4.4.5.2.1 PRÓPRIO GRUPO Pagamento a outras operadoras - Aluguel de meios D.1.1.4.4.5.2.2 OUTROS GRUPOS Pagamento a outras operadoras - Aluguel de meios D.1.1.4.5 COMPARTILHAMENTO DE INFRAESTRUTURA D.1.1.4.5.1 PRÓPRIO GRUPO Pagamento a outras operadoras - infraestrutura D.1.1.4.5.2 OUTROS GRUPOS Pagamento a outras operadoras - infraestrutura D.1.1.4.6 OUTROS ALUGUÉIS Pagamento a outras operadoras - Aluguel de meios D.1.1.5 DEPRECIAÇÃO DE BENS E INSTALAÇÕES EM OPERAÇÃO D.1.1.5.1 EQUIPAMENTOS DE COMUTAÇÃO PÚBLICA D.1.1.5.1.1 CENTRAL LOCAL D.1.1.5.1.1.1 EQUIPAMENTO DE COMUTAÇÃO - ANALÓGICO D.1.1.5.1.1.1.1 COMUTADORES Depreciações e Amortizações (Rede) - Central local D.1.1.5.1.1.1.2 ESTÁGIOS REMOTOS Depreciações e Amortizações (Rede) - Central local D.1.1.5.1.1.1.3 OUTROS EQUIPAMENTOS Depreciações e Amortizações (Rede) - Central local D.1.1.5.1.1.2 EQUIPAMENTO DE COMUTAÇÃO - DIGITAL D.1.1.5.1.1.2.1 COMUTADORES D.1.1.5.1.1.2.1.1 COMUTADORES RDSI Depreciações e Amortizações (Rede) - Central local D.1.1.5.1.1.2.1.2 OUTROS COMUTADORES Depreciações e Amortizações (Rede) - Central local D.1.1.5.1.1.2.2 ESTÁGIOS REMOTOS Depreciações e Amortizações (Rede) - Central local D.1.1.5.1.1.2.3 OUTROS EQUIPAMENTOS Depreciações e Amortizações (Rede) - Central local D.1.1.5.1.2 CENTRAL TANDEM / TRÂNSITO NACIONAL D.1.1.5.1.2.1 EQUIPAMENTO DE COMUTAÇÃO - ANALÓGICO D.1.1.5.1.2.1.1 COMUTADORES Depreciações e Amortizações (Rede) - Central tandem/trânsito nacional D.1.1.5.1.2.1.2 OUTROS EQUIPAMENTOS Depreciações e Amortizações (Rede) - Central tandem/trânsito nacional D.1.1.5.1.2.2 EQUIPAMENTO DE COMUTAÇÃO - DIGITAL D.1.1.5.1.2.2.1 COMUTADORES D.1.1.5.1.2.2.1.1 COMUTADORES RDSI Depreciações e Amortizações (Rede) - Central tandem/trânsito nacional D.1.1.5.1.2.2.1.2 OUTROS COMUTADORES Depreciações e Amortizações (Rede) - Central tandem/trânsito nacional D.1.1.5.1.2.2.2 OUTROS EQUIPAMENTOS Depreciações e Amortizações (Rede) - Central tandem/trânsito nacional D.1.1.5.1.3 CENTRAL INTERNACIONAL D.1.1.5.1.3.1 EQUIPAMENTO DE COMUTAÇÃO - ANALÓGICO D.1.1.5.1.3.1.1 COMUTADORES Depreciações e Amortizações (Rede) - Central Internacional D.1.1.5.1.3.1.2 OUTROS EQUIPAMENTOS Depreciações e Amortizações (Rede) - Central Internacional D.1.1.5.1.3.2 EQUIPAMENTO DE COMUTAÇÃO - DIGITAL D.1.1.5.1.3.2.1 COMUTADORES D.1.1.5.1.3.2.1.1 COMUTADORES RDSI Depreciações e Amortizações (Rede) - Central Internacional D.1.1.5.1.3.2.1.2 OUTROS COMUTADORES Depreciações e Amortizações (Rede) - Central Internacional D.1.1.5.1.3.2.2 OUTROS EQUIPAMENTOS Depreciações e Amortizações (Rede) - Central Internacional D.1.1.5.1.4 OUTROS EQUIPAMENTOS DE COMUTAÇÃO PÚBLICA Depreciações e Amortizações (Rede) - Central Internacional D.1.1.5.2 OUTROS EQUIPAMENTOS DE COMUTAÇÃO Depreciações e Amortizações (Rede) - Outros itens de comutação D.1.1.5.3 EQUIPAMENTOS E MEIOS DE TRANSMISSÃO D.1.1.5.3.1 EQUIPAMENTO DE TRANSMISSÃO D.1.1.5.3.1.1 TRANSMISSÃO VIA RÁDIO Depreciações e Amortizações (Rede) - Transmissão via rádio D.1.1.5.3.1.2 TRANSMISSÃO VIA SATÉLITE Depreciações e Amortizações (Rede) - Transmissão via satélite D.1.1.5.3.1.3 TRANSMISSÃO VIA MEIO ÓPTICO OU METÁLICO D.1.1.5.3.1.3.1 ANALÓGICOS Depreciações e Amortizações (Rede) - Transmissão via cabos D.1.1.5.3.1.3.2 DIGITAIS Depreciações e Amortizações (Rede) - Transmissão via cabos D.1.1.5.3.1.4 TRANSMISSÃO DE TV POR ASSINATURA Depreciações e Amortizações (Rede) - Transmissão - TV por assinatura D.1.1.5.3.1.5 DEMAIS EQUIPAMENTOS DE TRANSMISSÃO D.1.1.5.3.1.5.1 ANALÓGICOS Depreciações e Amortizações (Rede) - Outros itens de transmissão D.1.1.5.3.1.5.2 DIGITAIS Depreciações e Amortizações (Rede) - Outros itens de transmissão D.1.1.5.3.2 MEIOS DE TRANSMISSÃO D.1.1.5.3.2.1 CABOS - MULTIPAR D.1.1.5.3.2.1.1 AÉREO Depreciações e Amortizações (Rede) - Transmissão metálica D.1.1.5.3.2.1.2 ENTERRADO Depreciações e Amortizações (Rede) - Transmissão metálica D.1.1.5.3.2.1.3 SUBTERRÂNEO Depreciações e Amortizações (Rede) - Transmissão metálica D.1.1.5.3.2.1.4 SUBMERSO Depreciações e Amortizações (Rede) - Transmissão metálica D.1.1.5.3.2.1.5 EM REDE DE ASSINANTES Depreciações e Amortizações (Rede) - Transmissão metálica D.1.1.5.3.2.2 CABOS - COAXIAL D.1.1.5.3.2.2.1 AÉREO Depreciações e Amortizações (Rede) - Transmissão metálica D.1.1.5.3.2.2.2 ENTERRADO Depreciações e Amortizações (Rede) - Transmissão metálica D.1.1.5.3.2.2.3 SUBTERRÂNEO Depreciações e Amortizações (Rede) - Transmissão metálica D.1.1.5.3.2.2.4 SUBMERSO Depreciações e Amortizações (Rede) - Transmissão metálica D.1.1.5.3.2.2.5 EM REDE DE ASSINANTES Depreciações e Amortizações (Rede) - Transmissão metálica D.1.1.5.3.2.3 CABOS - FIBRA ÓPTICA D.1.1.5.3.2.3.1 AÉREO Depreciações e Amortizações (Rede) - Transmissão via fibra D.1.1.5.3.2.3.2 ENTERRADO Depreciações e Amortizações (Rede) - Transmissão via fibra D.1.1.5.3.2.3.3 SUBTERRÂNEO Depreciações e Amortizações (Rede) - Transmissão via fibra D.1.1.5.3.2.3.4 SUBMERSO Depreciações e Amortizações (Rede) - Transmissão via fibra D.1.1.5.3.2.3.5 EM REDE DE ASSINANTES Depreciações e Amortizações (Rede) - Transmissão via fibra D.1.1.5.3.3 MEIOS DE TRANSMISSÃO DE TV POR ASSINATURA Depreciações e Amortizações (Rede) - Transmissão - TV por assinatura D.1.1.5.3.4 OUTROS MEIOS E EQUIPAMENTOS DE TRANSMISSÃO Depreciações e Amortizações (Rede) - Outros itens de transmissão D.1.1.5.4 EQUIPAMENTOS E MEIOS DE ACESSO D.1.1.5.4.1 EQUIPAMENTO DE ACESSO D.1.1.5.4.1.1 ACESSO VIA RÁDIO D.1.1.5.4.1.1.1 ERB Depreciações e Amortizações (Rede) - Acesso wireless D.1.1.5.4.1.1.2 TRANSCEPTORES Depreciações e Amortizações (Rede) - Acesso wireless D.1.1.5.4.1.1.3 OUTROS Depreciações e Amortizações (Rede) - Acesso wireless D.1.1.5.4.1.2 ACESSO VIA SATÉLITE Depreciações e Amortizações (Rede) - Acesso wireless D.1.1.5.4.1.3 ACESSO VIA MEIO ÓPTICO D.1.1.5.4.1.3.1 ANALÓGICOS Depreciações e Amortizações (Rede) - Acesso via fibra D.1.1.5.4.1.3.2 DIGITAIS Depreciações e Amortizações (Rede) - Acesso via fibra D.1.1.5.4.1.4 ACESSO METÁLICO D.1.1.5.4.1.4.1 ANALÓGICOS Depreciações e Amortizações (Rede) - Acesso metálico D.1.1.5.4.1.4.2 DIGITAIS Depreciações e Amortizações (Rede) - Acesso metálico D.1.1.5.4.1.5 ACESSO TUP Depreciações e Amortizações (Rede) - Acesso TUP D.1.1.5.4.1.6 EQUIPAMENTOS DE ACESSO DE TV POR ASSINATURA Depreciações e Amortizações (Rede) - Transmissão - TV por assinatura D.1.1.5.4.1.7 DEMAIS EQUIPAMENTOS DE ACESSO D.1.1.5.4.1.7.1 ANALÓGICOS Depreciações e Amortizações (Rede) - Outros itens de acesso D.1.1.5.4.1.7.2 DIGITAIS Depreciações e Amortizações (Rede) - Outros itens de acesso D.1.1.5.4.2 MEIOS DE ACESSO D.1.1.5.4.2.1 CABOS - MULTIPAR D.1.1.5.4.2.1.1 AÉREO Depreciações e Amortizações (Rede) - Acesso metálico D.1.1.5.4.2.1.2 ENTERRADO Depreciações e Amortizações (Rede) - Acesso metálico D.1.1.5.4.2.1.3 SUBTERRÂNEO Depreciações e Amortizações (Rede) - Acesso metálico D.1.1.5.4.2.1.4 SUBMERSO Depreciações e Amortizações (Rede) - Acesso metálico D.1.1.5.4.2.1.5 EM REDE DE ASSINANTES Depreciações e Amortizações (Rede) - Acesso metálico D.1.1.5.4.2.2 CABOS - COAXIAL D.1.1.5.4.2.2.1 AÉREO Depreciações e Amortizações (Rede) - Acesso metálico D.1.1.5.4.2.2.2 ENTERRADO Depreciações e Amortizações (Rede) - Acesso metálico D.1.1.5.4.2.2.3 SUBTERRÂNEO Depreciações e Amortizações (Rede) - Acesso metálico D.1.1.5.4.2.2.4 SUBMERSO Depreciações e Amortizações (Rede) - Acesso metálico D.1.1.5.4.2.2.5 EM REDE DE ASSINANTES Depreciações e Amortizações (Rede) - Acesso metálico D.1.1.5.4.2.3 CABOS - FIBRA ÓPTICA D.1.1.5.4.2.3.1 AÉREO Depreciações e Amortizações (Rede) - Acesso via fibra D.1.1.5.4.2.3.2 ENTERRADO Depreciações e Amortizações (Rede) - Acesso via fibra D.1.1.5.4.2.3.3 SUBTERRÂNEO Depreciações e Amortizações (Rede) - Acesso via fibra D.1.1.5.4.2.3.4 SUBMERSO Depreciações e Amortizações (Rede) - Acesso via fibra D.1.1.5.4.2.3.5 EM REDE DE ASSINANTES Depreciações e Amortizações (Rede) - Acesso via fibra D.1.1.5.4.2.4 MEIOS DE ACESSO DE TV POR ASSINATURA Depreciações e Amortizações (Rede) - Transmissão - TV por assinatura D.1.1.5.4.2.5 DEMAIS MEIOS DE ACESSO Depreciações e Amortizações (Rede) - Outros itens de acesso D.1.1.5.5 EQUIPAMENTOS TERMINAIS D.1.1.5.5.1 EQUIPAMENTO EM POSSE DE USUÁRIOS D.1.1.5.5.1.1 PARA PRESTAÇÃO DE STFC Depreciações e Amortizações (Rede) - Equipamentos dedicados a clientes D.1.1.5.5.1.2 PARA PRESTAÇÃO DE SMP Depreciações e Amortizações (Rede) - Equipamentos dedicados a clientes D.1.1.5.5.1.3 PARA PRESTAÇÃO DE SRTT OU SCM Depreciações e Amortizações (Rede) - Equipamentos dedicados a clientes D.1.1.5.5.1.4 PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE TV POR ASSINATURA Depreciações e Amortizações (Rede) - Recepção - TV por assinatura D.1.1.5.5.1.5 PARA PRESTAÇÃO DE OUTROS SERVIÇOS Depreciações e Amortizações (Rede) - Equipamentos dedicados a clientes D.1.1.5.5.2 EQUIPAMENTO DE USO PÚBLICO Depreciações e Amortizações (Rede) - TUP - Telefone de Uso Público D.1.1.5.5.3 CENTRAL PRIVADA DE COMUTAÇÃO TELEFÔNICA (CPCT) D.1.1.5.5.3.1 CPCT - ANALÓGICO Depreciações e Amortizações (Rede) - Equipamentos dedicados a clientes D.1.1.5.5.3.2 CPCT - DIGITAL Depreciações e Amortizações (Rede) - Equipamentos dedicados a clientes D.1.1.5.5.4 OUTROS EQUIPAMENTOS DE CONCENTRAÇÃO DE TRÁFEGO Depreciações e Amortizações (Rede) - Equipamentos dedicados a clientes D.1.1.5.5.5 INSTALAÇÃO PARA EQUIPAMENTOS TERMINAIS D.1.1.5.5.5.1 ASSINANTES Depreciações e Amortizações (Rede) - Equipamentos dedicados a clientes D.1.1.5.5.5.2 PÚBLICOS Depreciações e Amortizações (Rede) - Equipamentos dedicados a clientes D.1.1.5.6 EQUIPAMENTOS HEAD-END PARA TV POR ASSINATURA Depreciações e Amortizações (Rede) - Head-end - TV por assinatura D.1.1.5.7 PLATAFORMAS DE SERVIÇOS D.1.1.5.7.1 REDE INTELIGENTE Depreciações e Amortizações (Rede) - Rede inteligente D.1.1.5.7.2 REDE DE DADOS Depreciações e Amortizações (Rede) - Rede de dados D.1.1.5.7.3 OUTRAS PLATAFORMAS Depreciações e Amortizações (Rede) - Outras Plataformas D.1.1.5.8 INFRAESTRUTURA D.1.1.5.8.1 PRÉDIOS D.1.1.5.8.1.1 CONSTRUÇÕES PREDIAIS Depreciações e Amortizações (Rede) - Prédios D.1.1.5.8.1.2 ELEVADORES Depreciações e Amortizações (Rede) - Prédios D.1.1.5.8.1.3 EQUIPAMENTO DE AR CONDICIONADO CENTRAL Depreciações e Amortizações (Rede) - Outros ativos de Planta de Suporte D.1.1.5.8.2 SUPORTES E PROTETORES D.1.1.5.8.2.1 TORRES Depreciações e Amortizações (Rede) - Torres e estruturas de sustentação D.1.1.5.8.2.2 POSTES Depreciações e Amortizações (Rede) - Torres e estruturas de sustentação D.1.1.5.8.2.3 CANALIZAÇÃO SUBTERRÂNEA (DUTOS) Depreciações e Amortizações (Rede) - Dutos e valas D.1.1.5.8.2.4 EQUIPAMENTO DE PRESSURIZAÇÃO Depreciações e Amortizações (Rede) - Dutos e valas D.1.1.5.8.2.5 CABINES Depreciações e Amortizações (Rede) - Torres e estruturas de sustentação D.1.1.5.8.2.6 OUTROS SUPORTES E PROTETORES Depreciações e Amortizações (Rede) - Torres e estruturas de sustentação D.1.1.5.8.3 EQUIPAMENTO DE ENERGIA Depreciações e Amortizações (Rede) - Sistema de gerenciamento de energia D.1.1.5.8.4 BENFEITORIAS EM PROPRIEDADES DE TERCEIROS Depreciações e Amortizações (Rede) - Outros ativos de Planta de Suporte D.1.1.5.9 EQUIPAMENTOS DE INFORMÁTICA D.1.1.5.9.1 EQUIPAMENTO DE SUPORTE À PRESTAÇÃO DO STFC Depreciações e Amortizações (Rede) - Sistema de gerenciamento da rede D.1.1.5.9.2 EQUIPAMENTO DE SUPORTE À PRESTAÇÃO DO SMP Depreciações e Amortizações (Rede) - Sistema de gerenciamento da rede D.1.1.5.9.3 EQUIPAMENTO DE SUPORTE À PRESTAÇÃO DO SRTT OU SCM Depreciações e Amortizações (Rede) - Sistema de gerenciamento da rede D.1.1.5.9.4 EQUIPAMENTO DE SUPORTE À PRESTAÇÃO DO SERVIÇO DE TV POR ASSINATURA Depreciações e Amortizações (Rede) - Sistema de gerenciamento da rede D.1.1.5.9.5 EQUIPAMENTO DE SUPORTE À PRESTAÇÃO DE OUTROS SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES Depreciações e Amortizações (Rede) - Sistema de gerenciamento da rede D.1.1.5.9.6 EQUIPAMENTOS DE USO GERAL Depreciações e Amortizações (Rede) - Equipamentos de informática de uso geral D.1.1.5.10 BENS DE USO GERAL D.1.1.5.10.1 VEÍCULOS Depreciações e Amortizações (Rede) - Veículos D.1.1.5.10.2 FERRAMENTAS E INSTRUMENTOS DE REPARO/CONSTRUÇÃO Depreciações e Amortizações (Rede) - Outros ativos de Planta de Suporte D.1.1.5.10.3 EQUIPAMENTO DE TELESUPERVISÃO Depreciações e Amortizações (Rede) - Outros ativos de Planta de Suporte D.1.1.5.10.4 EQUIPAMENTOS DE ESCRITÓRIO Depreciações e Amortizações (Rede) - Equipamentos de escritório D.1.1.5.10.5 MOBILIÁRIO Depreciações e Amortizações (Rede) - Mobília D.1.1.5.10.6 EQUIPAMENTOS DE USO GERAL Depreciações e Amortizações (Rede) - Outros ativos de Funções de Suporte D.1.1.6 DEPRECIAÇÃO DE ARRENDAMENTO MERCANTIL Não Alocável D.1.1.7 DEPRECIAÇÃO DE OUTROS ATIVOS IMOBILIZADOS Depreciações e Amortizações (Rede) - Outros Ativos Imobilizados D.1.1.8 AMORTIZAÇÕES D.1.1.8.1 MARCAS E PATENTES Depreciações e Amortizações (Rede) - Intangíveis (exceto sistema de informática) D.1.1.8.2 DIREITOS DE USO D.1.1.8.2.1 SISTEMA DE INFORMÁTICA D.1.1.8.2.1.1 SISTEMA DE SUPORTE À PRESTAÇÃO DO STFC Depreciações e Amortizações (Rede) - Sistema de Gerenciamento da Rede D.1.1.8.2.1.2 SISTEMA DE SUPORTE À PRESTAÇÃO DO SMP Depreciações e Amortizações (Rede) - Sistema de Gerenciamento da Rede D.1.1.8.2.1.3 SISTEMA DE SUPORTE À PRESTAÇÃO DO SRTT OU SCM Depreciações e Amortizações (Rede) - Sistema de Gerenciamento da Rede D.1.1.8.2.1.4 SISTEMA DE SUPORTE À PRESTAÇÃO DO SERVIÇO DE TV POR ASSINATURA Depreciações e Amortizações (Rede) - Sistema de Gerenciamento da Rede D.1.1.8.2.1.5 SISTEMA DE SUPORTE À PRESTAÇÃO DE OUTROS SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES Depreciações e Amortizações (Rede) - Sistema de Gerenciamento da Rede D.1.1.8.2.1.6 SISTEMAS DE USO GERAL Depreciações e Amortizações (Rede) - Outros ativos de Funções de Suporte D.1.1.8.2.2 LICENÇA DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES D.1.1.8.2.2.1 VALOR DA LICENÇA Depreciações e Amortizações (Rede) - Intangíveis (exceto sistema de informática) D.1.1.8.2.2.2 ÁGIO PAGO PARA AQUISIÇÃO DA LICENÇA Depreciações e Amortizações (Rede) - Intangíveis (exceto sistema de informática) D.1.1.8.2.3 OUTROS DIREITOS DE USO Depreciações e Amortizações (Rede) - Intangíveis (exceto sistema de informática) D.1.1.8.3 OUTRAS AMORTIZAÇÕES Depreciações e Amortizações (Rede) - Intangíveis (exceto sistema de informática) D.1.1.9 AQUISIÇÃO DE PROGRAMAÇÃO Outros custos dos serviços D.1.1.10 OUTROS INSUMOS D.1.1.10.1 DETRAF DETRAF D.1.1.10.2 MULTAS Outros custos dos serviços D.1.1.10.3 IMPOSTOS, TAXAS E CONTRIBUIÇÕES D.1.1.10.3.1 TAXA DO FISTEL D.1.1.10.3.1.1 TAXA DO FISTEL - TFI - ATIVAÇÃO DE EQUIPAMENTOS DE REDE Impostos, taxas e contribuições - Rede D.1.1.10.3.1.2 TAXA DO FISTEL - TFI - ATIVAÇÃO DE USUÁRIOS Impostos, taxas e contribuições - Rede D.1.1.10.3.1.3 TAXA DO FISTEL - TFI - ATIVAÇÃO - OUTROS Impostos, taxas e contribuições - Rede D.1.1.10.3.1.4 TAXA DO FISTEL - TFF- FUNCIONAMENTO DE EQUIPAMENTOS DE REDE Impostos, taxas e contribuições - Rede D.1.1.10.3.1.5 TAXA DO FISTEL - TFF- MANUTENÇÃO DE USUÁRIOS Impostos, taxas e contribuições - Rede D.1.1.10.3.1.6 TAXA DO FISTEL - TFF- FUNCIONAMENTO - OUTROS Impostos, taxas e contribuições - Rede D.1.1.10.3.2 CONTRIBUIÇÃO AO FUST Impostos, taxas e contribuições - Rede D.1.1.10.3.3 CONTRIBUIÇÃO AO FUNTTEL Impostos, taxas e contribuições - Rede D.1.1.10.3.4 CONDECINE Impostos, taxas e contribuições - Rede D.1.1.10.3.5 OUTROS IMPOSTOS, TAXAS E CONTRIBUIÇÕES Impostos, taxas e contribuições - Rede D.1.1.10.4 UTILIDADES E SERVIÇOS D.1.1.10.4.1 SAÚDE Outros custos dos serviços D.1.1.10.4.2 ALIMENTAÇÃO Outros custos dos serviços D.1.1.10.4.3 HOSPEDAGEM Outros custos dos serviços D.1.1.10.4.4 DIÁRIAS Outros custos dos serviços D.1.1.10.4.5 ENERGIA Energia D.1.1.10.4.6 ÁGUA E ESGOTO Outras utilidades de rede D.1.1.10.4.7 MANUTENÇÃO DE IMÓVEIS Outros custos dos serviços D.1.1.10.4.8 MÃO- DE- OBRA TEMPORÁRIA Outros custos dos serviços D.1.1.10.5 OUTROS Outros custos dos serviços D.1.2 COMERCIALIZAÇÃO DOS SERVIÇOS D.1.2.1 PESSOAL D.1.2.1.1 MARKETING Vendas D.1.2.1.2 VENDAS Marketing D.1.2.1.3 SUPORTE Suporte aos clientes D.1.2.1.4 OUTROS Outros custos de vendas e marketing D.1.2.2 MATERIAL D.1.2.2.1 MATERIAL - PLANTA D.1.2.2.1.1 MARKETING Marketing D.1.2.2.1.2 VENDAS Vendas D.1.2.2.1.3 SUPORTE Suporte aos clientes D.1.2.2.1.4 OUTROS Outros custos de vendas e marketing D.1.2.2.2 MATERIAL DE ESCRITÓRIO D.1.2.2.2.1 MARKETING Marketing D.1.2.2.2.2 VENDAS Vendas D.1.2.2.2.3 SUPORTE Suporte aos clientes D.1.2.2.2.4 OUTROS Outros custos de vendas e marketing D.1.2.2.3 MATERIAL DE MOTORES D.1.2.2.3.1 MARKETING Marketing D.1.2.2.3.2 VENDAS Vendas D.1.2.2.3.3 SUPORTE Suporte aos clientes D.1.2.2.3.4 OUTROS Outros custos de vendas e marketing D.1.2.2.4 MATERIAL DE PROCESSAMENTO DE DADOS D.1.2.2.4.1 MARKETING Marketing D.1.2.2.4.2 VENDAS Vendas D.1.2.2.4.3 SUPORTE Suporte aos clientes D.1.2.2.4.4 OUTROS Outros custos de vendas e marketing D.1.2.2.5 MATERIAL DE CARTÕES D.1.2.2.5.1 CARTÃO INDUTIVO Outros custos de vendas e marketing D.1.2.2.5.2 CARTÃO PRÉ-PAGO - STFC Outros custos de vendas e marketing D.1.2.2.5.3 CARTÃO PRÉ-PAGO - SMP Outros custos de vendas e marketing D.1.2.2.5.4 CARTÃO - OUTROS Outros custos de vendas e marketing D.1.2.2.6 OUTROS MATERIAIS Outros custos de vendas e marketing D.1.2.3 SERVIÇOS DE TERCEIROS D.1.2.3.1 SERVIÇOS PARA MARKETING D.1.2.3.1.1 TÉCNICO- ADMINISTRATIVOS D.1.2.3.1.1.1 PROCESSAMENTO DE DADOS D.1.2.3.1.1.1.1 PRÓPRIO GRUPO Marketing D.1.2.3.1.1.1.2 OUTROS GRUPOS Marketing D.1.2.3.1.1.2 OUTROS SERVIÇOS TÉCNICO- ADMINISTRATIVOS D.1.2.3.1.1.2.1 PRÓPRIO GRUPO Marketing D.1.2.3.1.1.2.2 OUTROS GRUPOS Marketing D.1.2.3.1.2 MERCADOLÓGICOS D.1.2.3.1.2.1 PUBLICIDADE E PROPAGANDA D.1.2.3.1.2.1.1 PARA STFC D.1.2.3.1.2.1.1.1 NA MODALIDADE LOCAL Marketing D.1.2.3.1.2.1.1.2 NA MODALIDADE LONGA DISTÂNCIA Marketing D.1.2.3.1.2.1.1.3 EM AMBAS AS MODALIDADES Marketing D.1.2.3.1.2.1.2 PARA SMP Marketing D.1.2.3.1.2.1.3 PARA SRTT OU SCM Marketing D.1.2.3.1.2.1.4 PARA SERVIÇO DE TV POR ASSINATURA Marketing D.1.2.3.1.2.1.5 PARA OUTROS SERVIÇOS Marketing D.1.2.3.1.2.1.6 INSTITUCIONAL Marketing D.1.2.3.1.2.2 PESQUISA MERCADOLÓGICA Marketing D.1.2.3.1.3 CINE- FOTOGRÁFICOS E REPROGRÁFICOS Marketing D.1.2.3.1.4 TRANSPORTE E COMUNICAÇÕES D.1.2.3.1.4.1 TRANSPORTE DE PESSOAL Marketing D.1.2.3.1.4.2 TRANSPORTE DE VOLUMES Marketing D.1.2.3.1.4.3 TELECOMUNICAÇÕES Marketing D.1.2.3.1.5 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS PARA MARKETING Marketing D.1.2.3.2 SERVIÇOS PARA VENDAS D.1.2.3.2.1 TÉCNICO- ADMINISTRATIVOS D.1.2.3.2.1.1 PROCESSAMENTO DE DADOS D.1.2.3.2.1.1.1 PRÓPRIO GRUPO Vendas D.1.2.3.2.1.1.2 OUTROS GRUPOS Vendas D.1.2.3.2.1.2 PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE FATURAMENTO E COBRANÇA D.1.2.3.2.1.2.1 PRÓPRIO GRUPO Vendas D.1.2.3.2.1.2.2 OUTROS GRUPOS Vendas D.1.2.3.2.1.3 OUTROS SERVIÇOS TÉCNICO- ADMINISTRATIVOS D.1.2.3.2.1.3.1 PRÓPRIO GRUPO Vendas D.1.2.3.2.1.3.2 OUTROS GRUPOS Vendas D.1.2.3.2.2 AGENCIAMENTO E INTERMEDIAÇÃO D.1.2.3.2.2.1 AGENCIAMENTO DE POSTOS PÚBLICOS Vendas D.1.2.3.2.2.2 AGENCIAMENTO PARA VENDA DE CARTÕES D.1.2.3.2.2.2.1 CARTÃO INDUTIVO Vendas D.1.2.3.2.2.2.2 CARTÃO PRÉ-PAGO - STFC Vendas D.1.2.3.2.2.2.3 CARTÃO PRÉ-PAGO - SMP Vendas D.1.2.3.2.2.2.4 CARTÃO - OUTROS Vendas D.1.2.3.2.2.3 ATENDIMENTO AO USUÁRIO Vendas D.1.2.3.2.3 CINE- FOTOGRÁFICOS E REPROGRÁFICOS Vendas D.1.2.3.2.4 TRANSPORTE E COMUNICAÇÕES D.1.2.3.2.4.1 TRANSPORTE DE PESSOAL Vendas D.1.2.3.2.4.2 TRANSPORTE DE VOLUMES Vendas D.1.2.3.2.4.3 TELECOMUNICAÇÕES Vendas D.1.2.3.2.5 TÉCNICO- OPERACIONAIS - PLANTA Vendas D.1.2.3.2.6 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS PARA VENDAS Vendas D.1.2.3.3 SERVIÇOS PARA SUPORTE D.1.2.3.3.1 TÉCNICO- ADMINISTRATIVOS D.1.2.3.3.1.1 PROCESSAMENTO DE DADOS D.1.2.3.3.1.1.1 PRÓPRIO GRUPO Suporte aos clientes D.1.2.3.3.1.1.2 OUTROS GRUPOS Suporte aos clientes D.1.2.3.3.1.2 PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE FATURAMENTO E COBRANÇA D.1.2.3.3.1.2.1 PRÓPRIO GRUPO Suporte aos clientes D.1.2.3.3.1.2.2 OUTROS GRUPOS Suporte aos clientes D.1.2.3.3.1.3 OUTROS SERVIÇOS TÉCNICO- ADMINISTRATIVOS D.1.2.3.3.1.3.1 PRÓPRIO GRUPO Suporte aos clientes D.1.2.3.3.1.3.2 OUTROS GRUPOS Suporte aos clientes D.1.2.3.3.2 AGENCIAMENTO E INTERMEDIAÇÃO D.1.2.3.3.2.1 AGENCIAMENTO DE POSTOS PÚBLICOS Suporte aos clientes D.1.2.3.3.2.2 AGENCIAMENTO PARA VENDA DE CARTÕES D.1.2.3.3.2.2.1 CARTÃO INDUTIVO Suporte aos clientes D.1.2.3.3.2.2.2 CARTÃO PRÉ-PAGO - STFC Suporte aos clientes D.1.2.3.3.2.2.3 CARTÃO PRÉ-PAGO - SMP Suporte aos clientes D.1.2.3.3.2.2.4 CARTÃO - OUTROS Suporte aos clientes D.1.2.3.3.2.3 ATENDIMENTO AO USUÁRIO Suporte aos clientes D.1.2.3.3.3 CINE- FOTOGRÁFICOS E REPROGRÁFICOS Suporte aos clientes D.1.2.3.3.4 TRANSPORTE E COMUNICAÇÕES D.1.2.3.3.4.1 TRANSPORTE DE PESSOAL Suporte aos clientes D.1.2.3.3.4.2 TRANSPORTE DE VOLUMES Suporte aos clientes D.1.2.3.3.4.3 TELECOMUNICAÇÕES Suporte aos clientes D.1.2.3.3.5 TÉCNICO- OPERACIONAIS - PLANTA Suporte aos clientes D.1.2.3.3.6 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS PARA SUPORTE Suporte aos clientes D.1.2.3.4 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS Suporte aos clientes D.1.2.4 ALUGUEL/ARRENDAMENTO/SEGURO D.1.2.4.1 ALUGUEL DE IMÓVEIS E VEÍCULOS D.1.2.4.1.1 PRÓPRIO GRUPO Outros custos de vendas e marketing D.1.2.4.1.2 OUTROS GRUPOS Outros custos de vendas e marketing D.1.2.4.2 ARRENDAMENTO MERCANTIL Outros custos de vendas e marketing D.1.2.4.3 SEGURO Outros custos de vendas e marketing D.1.2.4.4 OUTROS ALUGUÉIS Outros custos de vendas e marketing D.1.2.5 DEPRECIAÇÃO DE BENS EM OPERAÇÃO Depreciações e Amortizações (Comercial) D.1.2.6 AMORTIZAÇÃO Depreciações e Amortizações (Comercial) D.1.2.7 OUTROS INSUMOS D.1.2.7.1 MULTAS Outros custos de vendas e marketing D.1.2.7.2 IMPOSTOS, TAXAS E CONTRIBUIÇÕES Impostos, taxas e contribuições - Geral - Outros D.1.2.7.3 UTILIDADES E SERVIÇOS D.1.2.7.3.1 SAÚDE Outros custos de vendas e marketing D.1.2.7.3.2 ALIMENTAÇÃO Outros custos de vendas e marketing D.1.2.7.3.3 HOSPEDAGEM Outros custos de vendas e marketing D.1.2.7.3.4 DIÁRIAS Outros custos de vendas e marketing D.1.2.7.3.5 ENERGIA Outros custos de vendas e marketing D.1.2.7.3.6 ÁGUA E ESGOTO Outros custos de vendas e marketing D.1.2.7.3.7 MANUTENÇÃO DE IMÓVEIS Outros custos de vendas e marketing D.1.2.7.3.8 MÃO- DE- OBRA TEMPORÁRIA Outros custos de vendas e marketing D.1.2.7.4 PROVISÃO E PERDAS DE VALORES A RECEBER D.1.2.7.4.1 PROVISÃO PARA CRÉDITO DE LIQUIDAÇÃO DUVIDOSA Provisão para Devedores Duvidosos D.1.2.7.4.2 PERDA POR NÃO IDENTIFICAÇÃO DE USUÁRIO Outros custos de vendas e marketing D.1.2.7.4.3 PERDA POR NÃO PAGAMENTO Outros custos de vendas e marketing D.1.2.7.5 OUTRAS DESPESAS COMERCIAIS Outros custos de vendas e marketing D.1.3 GERAIS E ADMINISTRATIVAS D.1.3.1 PESSOAL D.1.3.1.1 TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO Tecnologia da Informação D.1.3.1.2 HELP DESK Help desk D.1.3.1.3 JURÍDICO/LEGAL Jurídico/legal D.1.3.1.4 REGULATÓRIO Regulatório D.1.3.1.5 RECURSOS HUMANOS Recursos Humanos D.1.3.1.6 ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS Administração e Finanças D.1.3.1.7 PRESIDÊNCIA E CUSTOS DA HOLDING Presidência e custos da holding D.1.3.1.8 GERÊNCIA GERAL Gerência Geral D.1.3.1.9 FATURAMENTO E COBRANÇA Faturamento e cobrança D.1.3.1.10 OUTRAS DESPESAS GERAIS/ADMINISTRATIVAS COM PESSOAL Outras despesas gerais e administrativas D.1.3.2 MATERIAL D.1.3.2.1 ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS D.1.3.2.1.1 MATERIAL - PLANTA Administração e Finanças D.1.3.2.1.2 MATERIAL DE ESCRITÓRIO Administração e Finanças D.1.3.2.1.3 MATERIAL DE PROCESSAMENTO DE DADOS Administração e Finanças D.1.3.2.1.4 MATERIAL DE MOTORES Administração e Finanças D.1.3.2.1.5 MATERIAL - FATURAMENTO E COBRANÇA Administração e Finanças D.1.3.2.1.6 OUTROS MATERIAIS Suprimentos D.1.3.3 SERVIÇOS DE TERCEIROS D.1.3.3.1 SERVIÇOS PARA RECURSOS HUMANOS D.1.3.3.1.1 TÉCNICO - ADMINISTRATIVOS D.1.3.3.1.1.1 PROCESSAMENTO DE DADOS D.1.3.3.1.1.1.1 PRÓPRIO GRUPO Recursos Humanos D.1.3.3.1.1.1.2 OUTROS GRUPOS Recursos Humanos D.1.3.3.1.1.2 TREINAMENTO D.1.3.3.1.1.2.1 PRÓPRIO GRUPO Recursos Humanos D.1.3.3.1.1.2.2 OUTROS GRUPOS Recursos Humanos D.1.3.3.1.1.3 ASSISTÊNCIA E CONSULTORIA EMPRESARIAL D.1.3.3.1.1.3.1 PRÓPRIO GRUPO - NACIONAL Recursos Humanos D.1.3.3.1.1.3.2 OUTROS GRUPOS - NACIONAL Recursos Humanos D.1.3.3.1.1.3.3 EMPRESAS ESTRANGEIRAS Recursos Humanos D.1.3.3.1.1.4 OUTROS SERVIÇOS TÉCNICO- ADMINISTRATIVOS D.1.3.3.1.1.4.1 PRÓPRIO GRUPO Recursos Humanos D.1.3.3.1.1.4.2 OUTROS GRUPOS Recursos Humanos D.1.3.3.1.2 CINE- FOTOGRÁFICOS E REPROGRÁFICOS Recursos Humanos D.1.3.3.1.3 TRANSPORTE E COMUNICAÇÕES D.1.3.3.1.3.1 TRANSPORTE DE PESSOAL Transporte D.1.3.3.1.3.2 TRANSPORTE DE VOLUMES Recursos Humanos D.1.3.3.1.3.3 TELECOMUNICAÇÕES Recursos Humanos D.1.3.3.1.3.4 PUBLICIDADE NÃO MERCADOLÓGICA Recursos Humanos D.1.3.3.1.4 TÉCNICO- OPERACIONAIS - PLANTA Recursos Humanos D.1.3.3.1.5 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS PARA RECURSOS HUMANOS Recursos Humanos D.1.3.3.2 SERVIÇOS PARA ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS D.1.3.3.2.1 TÉCNICO - ADMINISTRATIVOS D.1.3.3.2.1.1 AUDITORIA Administração e Finanças D.1.3.3.2.1.2 PROCESSAMENTO DE DADOS D.1.3.3.2.1.2.1 PRÓPRIO GRUPO Administração e Finanças D.1.3.3.2.1.2.2 OUTROS GRUPOS Administração e Finanças D.1.3.3.2.1.3 TREINAMENTO D.1.3.3.2.1.3.1 PRÓPRIO GRUPO Administração e Finanças D.1.3.3.2.1.3.2 OUTROS GRUPOS Administração e Finanças D.1.3.3.2.1.4 ASSISTÊNCIA E CONSULTORIA EMPRESARIAL D.1.3.3.2.1.4.1 PRÓPRIO GRUPO - NACIONAL Administração e Finanças D.1.3.3.2.1.4.2 OUTROS GRUPOS - NACIONAL Administração e Finanças D.1.3.3.2.1.4.3 EMPRESAS ESTRANGEIRAS Administração e Finanças D.1.3.3.2.1.5 FATURAMENTO E COBRANÇA D.1.3.3.2.1.5.1 PRÓPRIO GRUPO Administração e Finanças D.1.3.3.2.1.5.2 OUTROS GRUPOS Administração e Finanças D.1.3.3.2.1.6 OUTROS SERVIÇOS TÉCNICO- ADMINISTRATIVOS D.1.3.3.2.1.6.1 PRÓPRIO GRUPO Administração e Finanças D.1.3.3.2.1.6.2 OUTROS GRUPOS Administração e Finanças D.1.3.3.2.2 CINE- FOTOGRÁFICOS E REPROGRÁFICOS Administração e Finanças D.1.3.3.2.3 TRANSPORTE E COMUNICAÇÕES D.1.3.3.2.3.1 TRANSPORTE DE PESSOAL Transporte D.1.3.3.2.3.2 TRANSPORTE DE VOLUMES Administração e Finanças D.1.3.3.2.3.3 TELECOMUNICAÇÕES Administração e Finanças D.1.3.3.2.3.4 PUBLICIDADE NÃO MERCADOLÓGICA Administração e Finanças D.1.3.3.2.4 TÉCNICO- OPERACIONAIS - PLANTA Administração e Finanças D.1.3.3.2.5 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS PARA ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS Administração e Finanças D.1.3.3.3 SERVIÇOS PARA JURÍDICO/LEGAL D.1.3.3.3.1 TÉCNICO - ADMINISTRATIVOS D.1.3.3.3.1.1 SERVIÇOS JURÍDICOS Jurídico/legal D.1.3.3.3.1.2 PROCESSAMENTO DE DADOS D.1.3.3.3.1.2.1 PRÓPRIO GRUPO Jurídico/legal D.1.3.3.3.1.2.2 OUTROS GRUPOS Jurídico/legal D.1.3.3.3.1.3 OUTROS SERVIÇOS TÉCNICO- ADMINISTRATIVOS D.1.3.3.3.1.3.1 PRÓPRIO GRUPO Jurídico/legal D.1.3.3.3.1.3.2 OUTROS GRUPOS Jurídico/legal D.1.3.3.3.2 CINE- FOTOGRÁFICOS E REPROGRÁFICOS Jurídico/legal D.1.3.3.3.3 TRANSPORTE E COMUNICAÇÕES D.1.3.3.3.3.1 TRANSPORTE DE PESSOAL Transporte D.1.3.3.3.3.2 TRANSPORTE DE VOLUMES Jurídico/legal D.1.3.3.3.3.3 TELECOMUNICAÇÕES Jurídico/legal D.1.3.3.3.4 TÉCNICO- OPERACIONAIS - PLANTA Jurídico/legal D.1.3.3.3.5 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS PARA JURÍDICO/LEGAL Jurídico/legal D.1.3.3.4 SERVIÇOS PARA REGULATÓRIO D.1.3.3.4.1 TÉCNICO - ADMINISTRATIVOS D.1.3.3.4.1.1 AUDITORIA Regulatório D.1.3.3.4.1.2 SERVIÇOS JURÍDICOS Regulatório D.1.3.3.4.1.3 PROCESSAMENTO DE DADOS D.1.3.3.4.1.3.1 PRÓPRIO GRUPO Regulatório D.1.3.3.4.1.3.2 OUTROS GRUPOS Regulatório D.1.3.3.4.1.4 TREINAMENTO D.1.3.3.4.1.4.1 PRÓPRIO GRUPO Regulatório D.1.3.3.4.1.4.2 OUTROS GRUPOS Regulatório D.1.3.3.4.1.5 ASSISTÊNCIA E CONSULTORIA EMPRESARIAL D.1.3.3.4.1.5.1 PRÓPRIO GRUPO - NACIONAL Regulatório D.1.3.3.4.1.5.2 OUTROS GRUPOS - NACIONAL Regulatório D.1.3.3.4.1.5.3 EMPRESAS ESTRANGEIRAS Regulatório D.1.3.3.4.1.6 OUTROS SERVIÇOS TÉCNICO- ADMINISTRATIVOS D.1.3.3.4.1.6.1 PRÓPRIO GRUPO Regulatório D.1.3.3.4.1.6.2 OUTROS GRUPOS Regulatório D.1.3.3.4.2 CINE- FOTOGRÁFICOS E REPROGRÁFICOS Regulatório D.1.3.3.4.3 TRANSPORTE E COMUNICAÇÕES D.1.3.3.4.3.1 TRANSPORTE DE PESSOAL Transporte D.1.3.3.4.3.2 TRANSPORTE DE VOLUMES Regulatório D.1.3.3.4.3.3 TELECOMUNICAÇÕES Regulatório D.1.3.3.4.3.4 PUBLICIDADE NÃO MERCADOLÓGICA Regulatório D.1.3.3.4.4 TÉCNICO- OPERACIONAIS - PLANTA Regulatório D.1.3.3.4.5 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS PARA REGULATÓRIO Regulatório D.1.3.3.5 SERVIÇOS PARA PRESIDÊNCIA E CUSTOS DA HOLDING D.1.3.3.5.1 PROJETOS REALIZADOS POR TERCEIROS Presidência e custos da holding D.1.3.3.5.2 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS PARA PRESIDÊNCIA E CUSTOS DE HOLDING Presidência e custos da holding D.1.3.3.6 SERVIÇOS DE HELP DESK D.1.3.3.6.1 TRANSPORTE E COMUNICAÇÕES D.1.3.3.6.1.1 TRANSPORTE DE PESSOAL Transporte D.1.3.3.6.1.2 TRANSPORTE DE VOLUMES Help desk D.1.3.3.6.1.3 TELECOMUNICAÇÕES Help desk D.1.3.3.6.1.4 PUBLICIDADE NÃO MERCADOLÓGICA Help desk D.1.3.3.6.2 TÉCNICO- OPERACIONAIS - PLANTA Help desk D.1.3.3.6.3 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS PARA HELP DESK Help desk D.1.3.3.7 SERVIÇOS PARA GERÊNCIA GERAL D.1.3.3.7.1 TÉCNICO - ADMINISTRATIVOS D.1.3.3.7.1.1 ASSISTÊNCIA E CONSULTORIA EMPRESARIAL D.1.3.3.7.1.1.1 PRÓPRIO GRUPO - NACIONAL Gerência Geral D.1.3.3.7.1.1.2 OUTROS GRUPOS - NACIONAL Gerência Geral D.1.3.3.7.1.1.3 EMPRESAS ESTRANGEIRAS Gerência Geral D.1.3.3.7.2 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS GERÊNCIA GERAL Gerência Geral D.1.3.3.8 SERVIÇOS PARA TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO D.1.3.3.8.1 MANUTENÇÃO DE APLICATIVOS Tecnologia da Informação D.1.3.3.8.2 DESENVOLVIMENTO DE APLICATIVOS Tecnologia da Informação D.1.3.3.8.3 CINE- FOTOGRÁFICOS E REPROGRÁFICOS Tecnologia da Informação D.1.3.3.8.4 TRANSPORTE E COMUNICAÇÕES D.1.3.3.8.4.1 TRANSPORTE DE PESSOAL Transporte D.1.3.3.8.4.2 TRANSPORTE DE VOLUMES Tecnologia da Informação D.1.3.3.8.4.3 TELECOMUNICAÇÕES Tecnologia da Informação D.1.3.3.8.4.4 PUBLICIDADE NÃO MERCADOLÓGICA Tecnologia da Informação D.1.3.3.8.5 TÉCNICO- OPERACIONAIS - PLANTA Tecnologia da Informação D.1.3.3.8.6 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO Tecnologia da Informação D.1.3.3.9 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS Tecnologia da Informação D.1.3.4 ALUGUEL/ARRENDAMENTO/SEGURO D.1.3.4.1 ALUGUEL DE IMÓVEIS E VEÍCULOS D.1.3.4.1.1 PRÓPRIO GRUPO Acomodações D.1.3.4.1.2 OUTROS GRUPOS Acomodações D.1.3.4.2 ARRENDAMENTO MERCANTIL Acomodações D.1.3.4.3 SEGURO Acomodações D.1.3.4.4 OUTROS ALUGUÉIS Acomodações D.1.3.5 BAIXA DE CAPITAL D.1.3.5.1 BAIXA DE VALORES DO AT.CIRCULANTE E REALIZ.L.PRAZO Depreciações e Amortizações (Geral e Administrativa) D.1.3.5.2 DEPRECIAÇÃO DE BENS EM OPERAÇÃO Depreciações e Amortizações (Geral e Administrativa) D.1.3.5.3 AMORTIZAÇÃO Depreciações e Amortizações (Geral e Administrativa) D.1.3.6 OUTROS INSUMOS D.1.3.6.1 MULTAS Outras despesas gerais e administrativas D.1.3.6.2 IMPOSTOS, TAXAS E CONTRIBUIÇÕES Impostos, taxas e contribuições - Geral - Outros D.1.3.6.3 UTILIDADES E SERVIÇOS D.1.3.6.3.1 SAÚDE Outras despesas gerais e administrativas D.1.3.6.3.2 ALIMENTAÇÃO Outras despesas gerais e administrativas D.1.3.6.3.3 VIAGENS Viagens D.1.3.6.3.4 HOSPEDAGEM Viagens D.1.3.6.3.5 DIÁRIAS Viagens D.1.3.6.3.6 ENERGIA Energia D.1.3.6.3.7 ÁGUA E ESGOTO Outras despesas gerais e administrativas D.1.3.6.3.8 MANUTENÇÃO DE IMÓVEIS Outras despesas gerais e administrativas D.1.3.6.3.9 MÃO- DE- OBRA TEMPORÁRIA Outras despesas gerais e administrativas D.1.3.6.3.10 SERVIÇOS BANCÁRIOS Outras despesas gerais e administrativas D.1.3.6.4 INSUMOS GERAIS Outras despesas gerais e administrativas D.1.4 IMPOSTOS, TAXAS E CONTRIBUIÇÕES D.1.4.1 PIS D.1.4.1.1 PIS SOBRE RECEITA DE SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES Impostos, taxas e contribuições - Geral - PIS/COFINS D.1.4.1.2 PIS SOBRE OUTRAS RECEITAS Impostos, taxas e contribuições - Geral - PIS/COFINS D.1.4.2 COFINS D.1.4.2.1 COFINS SOBRE RECEITA DE SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES Impostos, taxas e contribuições - Geral - PIS/COFINS D.1.4.2.2 COFINS SOBRE OUTRAS RECEITAS Impostos, taxas e contribuições - Geral - PIS/COFINS D.1.4.3 IMPOSTO S/CIRCULAÇÃO DE MERCADORIAS E SERVIÇOS- ICMS D.1.4.3.1 ICMS - SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES D.1.4.3.1.1 ICMS - STFC MODALIDADE LOCAL Impostos, taxas e contribuições - Geral - ICMS D.1.4.3.1.2 ICMS - STFC MODALIDADE LDN Impostos, taxas e contribuições - Geral - ICMS D.1.4.3.1.3 ICMS - STFC MODALIDADE LDI Impostos, taxas e contribuições - Geral - ICMS D.1.4.3.1.4 ICMS - SMP Impostos, taxas e contribuições - Geral - ICMS D.1.4.3.1.5 ICMS - SRTT E SCM Impostos, taxas e contribuições - Geral - ICMS D.1.4.3.1.6 ICMS - SERVIÇO DE TV POR ASSINATURA Impostos, taxas e contribuições - Geral - ICMS D.1.4.3.1.7 ICMS - OUTROS SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES Impostos, taxas e contribuições - Geral - ICMS D.1.4.3.2 ICMS - VENDA DE EQUIPAMENTOS D.1.4.3.2.1 TERMINAIS DE ACESSO Impostos, taxas e contribuições - Geral - ICMS D.1.4.3.2.2 OUTROS EQUIPAMENTOS Impostos, taxas e contribuições - Geral - ICMS D.1.4.3.3 ICMS - OUTROS Impostos, taxas e contribuições - Geral - ICMS D.1.4.4 ISS Impostos, taxas e contribuições - Geral - Outros D.1.4.5 OUTROS IMPOSTOS, TAXAS E CONTRIBUIÇÕES Impostos, taxas e contribuições - Geral - Outros D.1.5 DESPESA FINANCEIRA D.1.5.1 DESPESAS COM OPERAÇÕES FINANCEIRAS D.1.5.1.1 PRÓPRIO GRUPO Despesas financeiras D.1.5.1.2 OUTROS GRUPOS Despesas financeiras D.1.5.2 DESPESA FINANCEIRA COMERCIAL D.1.5.2.1 PRÓPRIO GRUPO Despesas financeiras D.1.5.2.2 OUTROS GRUPOS Despesas financeiras D.1.5.3 PERDAS COM VARIAÇÕES MONETÁRIAS D.1.5.3.1 PRÓPRIO GRUPO Despesas financeiras D.1.5.3.2 OUTROS GRUPOS Despesas financeiras D.1.6 OUTRAS DESPESAS OPERACIONAIS D.1.6.1 PESQUISA E DESENVOLVIMENTO Outras Despesas Operacionais D.1.6.2 DESPESAS ADVINDAS DA PARTICIPAÇÃO EM OUTRAS SOCIEDADES D.1.6.2.1 PRÓPRIO GRUPO Outras Despesas Operacionais D.1.6.2.2 OUTROS GRUPOS Outras Despesas Operacionais D.1.6.3 OUTRAS DESPESAS OPERACIONAIS D.1.6.3.1 PRÓPRIO GRUPO Outras Despesas Operacionais D.1.6.3.2 OUTROS GRUPOS Outras Despesas Operacionais D.2 DESPESAS COM ITENS MONETÁRIOS D.2.1 PRÓPRIO GRUPO Não Alocável D.2.2 OUTROS GRUPOS Não Alocável D.3 DESPESAS NÃO OPERACIONAIS D.3.1 PRÓPRIO GRUPO Não Alocável D.3.2 OUTROS GRUPOS Não Alocável D.4 PERDAS NÃO REALIZADAS D.4.1 PRÓPRIO GRUPO Não Alocável D.4.2 OUTROS GRUPOS Não Alocável D.5 DEDUÇÕES DO RESULTADO D.5.1 DESTINAÇÕES DOS RESULTADOS D.5.1.1 DEBÊNTURES Não Alocável D.5.1.2 EMPREGADOS Não Alocável D.5.1.3 ADMINISTRADORES Não Alocável D.5.1.4 PARTES BENEFICIÁRIAS Não Alocável D.5.1.5 FUNDAÇÕES Não Alocável D.5.2 OUTRAS PARTICIPAÇÕES Não Alocável ANEXO IIBASE DE CUSTOS CORRENTES (CCA) 1. Objetivo 1.1 O objetivo deste Anexo é estabelecer os critérios e parâmetros para a transformação da Base de Custos Históricos (HCA: Historical Cost Accounting) em Base de Custos Correntes (CCA: Current Cost Accounting), a ser utilizada para apuração dos custos correntes dos produtos ofertados pelos Grupos para todos os negócios, assim como definidos no Anexo I. O principal impacto da transformação ocorre em relação ao Custo de Capital a ser apurado, embora devam ser considerados os efeitos nos custos de operação. 2. Otimização da capacidade 2.1. A CCA deve ser constituída considerando a utilização de ativos e recursos de maneira eficiente, tendo por base a rede real do Grupo. A capacidade excedente deve ser indicada sempre que existente. Caso não exista capacidade excedente na rede do Grupo, deve-se justificar a não inclusão desse ajuste. 2.2 Considera-se que um ativo tem capacidade excedente se existe capacidade não utilizada, além de margem de segurança aceitável, que não se espera utilizar em um horizonte de 3 (três) anos. 2.2.1. Quando a capacidade de um ativo puder apenas ser aumentada em degraus, a existência de excesso de capacidade pode ser desconsiderada até a configuração mínima necessária para atender a demanda projetada. 2.2.2. A capacidade excedente deve ser indicada no Apêndice E, para cada ativo. 2.3. Ativos que não estiverem em uso no momento da avaliação, e que não se pretende utilizar no horizonte de 3 (três) anos, devem ser excluídos da avaliação. 3. Classificação de Ativos 3.1. Os ativos operacionais da Prestadora de Serviços de Telecomunicações identificados nos registros contábeis e utilizados, ainda que parcialmente, na prestação do serviço, cujo valor deve ser calculado baseado em CCA, devem ser classificados em 5 (cinco) categorias. 3.1.1. Ativos de Tecnologia Corrente (ATC): são aqueles cuja tecnologia utilizada ainda é considerada moderna, sendo considerado o ativo disponível no mercado que opera com a maior eficiência, e para os quais a prestadora não possui planos de substituição da tecnologia em até 3 (três) anos. 3.1.2. Ativos de Tecnologia Substituída (ATS): são aqueles cuja tecnologia não é mais comumente encontrada em novos equipamentos que desempenhem a mesma função ou que não seja a que opera com a maior eficiência, de modo que as mudanças tecnológicas devem ser consideradas na sua substituição. As tecnologias emergentes não devem ser consideradas substitutas até que se mostrem operacionalmente equivalentes com custos semelhantes ou inferiores. 3.1.2.1. Ativos ou grupos de ativos ATS que funcionem de forma dependente de outros ativos ATC podem ser considerados como ATS. 3.1.2.2. A classificação de ativos como ATS deve ser realizada considerando a relevância do grupo de ativos atualizada, econômica e técnica, não sendo classificados ativos individuais como ATS, e sim grupos de ativos de mesma tecnologia com representatividade relevante. 3.1.3. Ativos não Economicamente Relevantes (ANER): são ativos de baixo valor ou de curta vida útil, cuja reavaliação não possui relevância econômica e técnica para a prestação de serviços de telecomunicações, incluídos os ativos não operacionais. 3.1.3.1. A regra de classificação dos ativos como Ativos não Economicamente Relevantes deve ser objetiva e deve ser entregue à Anatel juntamente com a documentação de Base de Custos Correntes. A regra deve indicar quais contas do Apêndice E são classificadas como ANER e em qual proporção, justificando como baixo valor, curta vida útil ou irrelevância técnica. 3.1.3.2. O valor total dos ativos classificados como Ativos não Economicamente Relevantes não pode ultrapassar 5% do valor total de ativos, considerando o seu valor histórico. 3.1.4. Imóveis: Terrenos e edificações que possuem método de avaliação de preços distinto do ATC e ATS. 3.1.5. Outros: Ativos que sofreram atualização de preços através de método distinto de ATC, ATS, ANER e Imóveis. 3.2 A classificação adotada para os ativos deve estar explicitada no Documento de Separação e Alocação de Contas. 4. Metodologias de Atualização dos Valores dos Ativos 4.1. Para atualização do valor dos Ativos de Tecnologia Corrente deve ser utilizada a metodologia de Variação Absoluta do Valor do Ativo. 4.1.1. O uso de qualquer outra metodologia que não seja a de Variação Absoluta do Valor do Ativo para ATC deve ser justificado e apresentada documentação que suporte a alteração. 4.1.2. A Variação Absoluta do Valor do Ativo é calculada com base no valor de reposição do ativo, isto é, com base no valor corrente daquele ativo no mercado ou de um equivalente de mesma tecnologia e capacidade, sendo aplicada depreciação proporcional à já incorrida contabilmente. 4.1.2.1. O preço de mercado de determinado ativo, segundo metodologia de Variação Absoluta, deve ser determinado: 4.1.2.1.1 Pelo valor médio de compra nos últimos dois exercícios, caso ativos equivalentes tenham sido adquiridos neste período; 4.1.2.1.2 Pelo valor médio de oferta solicitada a 3 (três) ou mais fabricantes de notório reconhecimento no mercado, caso não ocorra a hipótese prevista no item 4.1.2.1.1. 4.1.2.1.2.1 Caso não seja possível solicitar oferta a 3 (três) fabricantes conceituados no mercado, número menor poderá ser utilizado, desde que comprovada a impossibilidade. 4.1.2.1.2.2. As ofertas solicitadas devem considerar todos os descontos aplicáveis ao volume de compra conjunta de ativos, considerando-se assim também o ganho de eficiência advindo da economia de escala e de escopo. 4.2. Para atualização do valor dos Ativos de Tecnologia Substituída deve ser utilizada a metodologia de Valor de Ativo Moderno Equivalente (AME). 4.2.1. O Valor de Ativo Moderno Equivalente (AME) é calculado com base no valor de um ativo de mesma função, capaz de atender à demanda corrente, porém com tecnologia mais avançada e de operação mais eficiente, sendo aplicada depreciação proporcional à já incorrida contabilmente. 4.2.1.1. A identificação do preço de mercado do AME deve seguir os mesmos procedimentos indicados nos itens 4.1.2.1. e subitens. 4.2.1.2. Caso sejam identificados mais de um AME, deve ser considerado o de menor valor presente. 4.2.2. Na metodologia de Valor de Ativo Moderno Equivalente deve ser avaliado o impacto da adoção do novo ativo nos custos operacionais, tais como custos de manutenção, locação de espaço, operadores ou quaisquer outros impactos identificados. Essas alterações de custos operacionais devem ser identificadas em conta separada, sendo componente da CCA. 4.2.2.1. Quando o ativo moderno equivalente apresentar funcionalidades diferentes do ativo atualmente em uso, correções devem ser feitas no valor do ativo. A utilização ou não dessas correções no DSAC deve ser justificada e, quando utilizada, o valor dessas correções deve ser indicado para cada linha do Apêndice E. 4.2.2.2. Caso existam diferenças no espaço ocupado pelo ativo atual e um ativo moderno equivalente, a diferença deve ser quantificada e indicada na CCA em conta separada. 4.2.2.3. As diferenças de vida útil entre o ATS e o AME devem ser consideradas. 4.2.2.4. Diferenças pouco representativas de custos, cujas variações esperadas sejam menores do que 5% dos custos operacionais de cada grupo de ativos do Apêndice E, não precisam ser consideradas nos relatórios. 4.3. Os Ativos não Economicamente Relevantes devem ser mantidos em valores históricos, não sendo necessária atualização de valores. 4.4. Para o cálculo do Valor Corrente Líquido (VCL) do ativo, deve-se utilizar como base a depreciação do valor histórico, segundo os princípios contábeis aceitos, de forma proporcional. O VCL descrito deve ser calculado após o ajuste da capacidade excedente, de acordo com a seguinte expressão, a ser aplicada para cada unidade do ativo individualmente: , sendo: VCL: valor corrente líquido, isto é, o valor de um ativo equivalente depreciado; VCB: valor corrente bruto, isto é, o valor de um ativo equivalente novo; VHL: valor histórico líquido, isto é, o valor contábil líquido do ativo; VHB: valor histórico bruto, isto é, o valor contábil não depreciado do ativo. 4.4.1. Para o cálculo, podem-se agrupar ativos similares e considerar este grupo como uma unidade do ativo, desde que os ativos agrupados atendam todas as seguintes condições: • Mesma taxa de depreciação anual; • Mesmo percentual depreciado; • Mesma variação de valores históricos para valores correntes, percentualmente. 4.5. Ativos completamente depreciados e ainda em uso devem ter valor zero. 4.6. Os valores dos terrenos e edificações próprios devem ser atualizados de acordo com seus valores de mercado. 4.6.1. Os valores de mercado de terrenos e edificações devem ser ajustados para considerar apenas o espaço necessário para operar os equipamentos atuais, ou o AME caso considerada a substituição, planejado para os próximos 3 (três) anos. 4.6.2. O valor de mercado deve ser ajustado para refletir as adequações que tenham sido feitas nas edificações para abrigarem os equipamentos de telecomunicações. 4.6.3. Para terrenos e edificações alugados de terceiros, os valores pagos pelo aluguel podem ser considerado como o custo atual. 4.6.3.1. Caso terrenos e edificações sejam alugados de uma empresa que possua o mesmo controlador, direta ou indiretamente, que a prestadora em questão, deve-se demonstrar que os valores pagos correspondem ao valor de mercado. 4.6.3.2. Da mesma forma que para os terrenos e edificações próprios, o valor de mercado do aluguel dos terrenos e edificações devem ser ajustados para considerar apenas o espaço necessário para prestação dos serviços. 4.7. Deve ser anexado ao relatório enviado à Anatel documentação que suporte o preço de mercado adotado para cada ativo. 5. Ajustes de custos operacionais 5.1. Na transformação da Base de Custos Históricos (HCA) em Base de Custos Correntes (CCA) a despesa de depreciação deve ser recalculada, refletindo a atualização dos ativos. 5.1.1. O valor da despesa de depreciação a custos correntes no período, que deve ser calculado de acordo com a metodologia FCM (Financial Capital Maintenance – Manutenção do Capital Financeiro), pode ser obtido pela diferença do valor corrente líquido no início e no final do período de análise, para cada unidade do ativo. 5.1.1.1. O cálculo da despesa de depreciação no período pode ser feito com os ativos agrupados conforme os itens do PGSAC. Se for feito desta forma, o valor da despesa de depreciação a custos correntes de um grupo de ativos (item do PGSAC) é dado pela fórmula abaixo: : Despesa de depreciação a custos correntes no período, pela metodologia FCM; : Valor corrente líquido do grupo de ativos no início do período de análise; : Valor corrente líquido do grupo de ativos no final do período de análise; : Valor corrente líquido das adições ao grupo de ativos em questão, durante o período de análise; : Valor corrente líquido das transferências internas líquidas (entradas menos saídas) do grupo de ativos em questão, durante o período de análise; : Valor corrente líquido das baixas do grupo de ativos em questão, durante o período de análise; 5.2. Além da despesa de depreciação, caso existam diferenças nos custos operacionais entre um ativo moderno equivalente e o ativo existente, devem ser lançados ajustes nos custos operacionais de modo a refletir estas diferenças. 6. Documentos a serem apresentados 6.1. Como base nas disposições acima, devem ser apresentados pelos Grupos os seguintes relatórios: 6.1.1. Demonstrativo de Reavaliação de Ativos, segmentado segundo classificação dos ativos (conforme disposto no item 2 e subitens deste anexo). Este relatório deve apresentar a demonstração dos cálculos realizados para transformação da HCA em CCA e os documentos que comprovem esta análise. 6.1.2. Relatório de Custos Totalmente Alocados a elementos de rede com Base de Custos Correntes (FAC-CCA), no qual os custos atualizados são alocados aos elementos de rede, conforme Anexo I do RSAC. 6.1.3. Relatório de Custos Totalmente Alocados a produtos com Base de Custos Correntes (FAC-CCA), no qual os custos atualizados são alocados aos produtos oferecidos pela Prestadora de Serviço de Telecomunicações, conforme Anexo I do RSAC. 6.1.4. Relatório de custos correntes segundo Plano Geral para Separação e Alocação de Contas, conforme Apêndice C, a ser apresentado para cada prestadora componente do Grupo. 6.1.5. Base de Ativos Imobilizados preenchida, conforme Apêndice E. APÊNDICE E De forma que auxilie a validação dos resultados apresentados, para cada empresa do Grupo, deve ser preenchida a Base de Ativos Imobilizados deste Apêndice. Com base nos registros contábeis, o Grupo deve listar, para cada uma das empresas que o compõem, todos os ativos imobilizados e intangíveis, de acordo com os seguintes campos: 1. Item do Ativo: Código ou nome que identifica cada um dos ativos ou grupos de ativos; 2. Descrição do item do Ativo: Descrição simples que permita a compreensão do item em questão; 3. Código PGSAC: Item do PGSAC ao qual o ativo pertence; 4. Classificação: ATC, ATS, ANER, Imóveis ou Outros, conforme item 3.1 do Anexo II; 5. Ano anterior a. Valor Histórico Bruto: Valor contábil não depreciado do ativo, referente ao último dia do ano anterior ao analisado; b. Depreciação Acumulada Histórica: Depreciação acumulada do ativo em valores históricos, referente ao último dia do ano anterior ao analisado; c. Valor Corrente Bruto (eficiente): Valor atualizado do ativo, de acordo com o Anexo II, após desconto devido à capacidade excedente, referente ao último dia do ano anterior ao analisado; d. Percentual de capacidade excedente: Percentual de capacidade excedente que deve ser desconsiderado do valor corrente bruto do ativo, referente ao último dia do ano anterior ao analisado; e. Depreciação Acumulada Corrente: Depreciação acumulada do ativo em valores correntes, referente ao último dia do ano anterior ao analisado. 6. Adições a. Valor histórico bruto: Valor histórico bruto (valor de aquisição) das adições ao longo do ano analisado. 7. Transferências internas a. Valor histórico bruto: Valor histórico bruto das transferências internas do grupo de ativos. Este valor é positivo para entradas e negativo para saídas de ativos do grupo; b. Depreciação acumulada histórica: Depreciação acumulada das transferências internas do grupo de ativos, em valores históricos; c. Valor corrente bruto: Valor atualizado do ativo, de acordo com o Anexo II, após desconto devido à capacidade excedente, das transferências internas do grupo de ativos. Este valor é positivo para entradas e negativo para saídas de ativos; d. Depreciação acumulada corrente: Depreciação acumulada das transferências internas do grupo de ativos, em valores correntes. 8. Baixas (Write-offs) a. Valor histórico bruto: Valor histórico bruto das baixas de ativos. Este valor deve ser sempre negativo, pois representa uma saída de ativo da base; b. Depreciação acumulada histórica: Depreciação acumulada das baixas de ativos, em valores históricos; c. Valor corrente bruto: Valor atualizado do ativo, de acordo com o Anexo II, após desconto devido à capacidade excedente, das baixas de ativos. Este valor deve ser sempre negativo, pois representa uma saída de ativo da base; d. Depreciação acumulada corrente: Depreciação acumulada das baixas de ativos, em valores correntes. 9. Ano base (ano analisado) a. Valor Histórico Bruto: Valor contábil não depreciado do ativo, referente ao último dia do ano analisado; b. Depreciação Acumulada Histórica: Depreciação acumulada do ativo em valores históricos, referente ao último dia do ano analisado; c. Valor Corrente Bruto (eficiente): Valor atualizado do ativo, de acordo com o Anexo II, após desconto devido à capacidade excedente, referente ao último dia do ano analisado; d. Percentual de capacidade excedente: Percentual de capacidade excedente que deve ser desconsiderado do valor corrente bruto do ativo, referente ao último dia do ano analisado; e. Depreciação Acumulada Corrente: Depreciação acumulada do ativo em valores correntes, referente ao último dia do ano analisado. 10. Despesas no ano base a. Desp. Depreciação Histórica no período: Despesa de depreciação do ativo no ano analisado, em valores históricos; b. Desp. Depr. Corrente no período (FCM): Despesa de depreciação corrente, calculada pela metodologia FCM, de acordo com o Anexo II. Para cada campo de depreciação acumulada, se o valor do ativo bruto correspondente for positivo, a depreciação acumulada deve ser negativa, e vice-versa. Podem-se agrupar ativos similares e considerar este grupo como um item da base, desde que os ativos agrupados atendam todas as seguintes condições: • Mesma taxa de depreciação anual; • Mesmo percentual depreciado; • Mesma variação de valores históricos para valores correntes, percentualmente.",
    "pub_date_": "Publicado: Sexta, 09 Agosto 2013 11:00",
    "access_date_": "2021-06-28T16:56:49.109Z",
    "source_": "anatel_resolucoes"
}