{
    "id": "0000001850252908",
    "status_": 1,
    "created_": "2021-06-28T16:57:09.450Z",
    "modified_": "2021-06-28T16:57:09.450Z",
    "title_": "\n\t\t\tResolução nº 61, de 24 de setembro de 1998 (REVOGADA)\t\t",
    "content_": "Resolução nº 61, de 24 de setembro de 1998 (REVOGADA) Publicado: Segunda, 28 Setembro 1998 16:00 | Última atualização: Quarta, 08 Janeiro 2020 14:23 | Acessos: 4598 Revogada pela Resolução nº 645/2014 Aprova a criação do Comitê de Uso do Espectro e de Órbita. Observação: Este texto não substitui o publicado no DOU de 28/9/1998. O CONSELHO DIRETOR DA AGÊNCIA NACIONAL DE TELECOMUNICAÇÕES, no uso das atribuições e em conformidade com o disposto no art. 16, inciso XXXII, do Regulamento aprovado pelo Decreto nº 2.338, de 7 de outubro de 1997; CONSIDERANDO que a Anatel deve exercer no setor de telecomunicações as competências legais referentes à administração dos recursos de órbita e espectro de radiofreqüência; CONSIDERANDO que o processo de administração do espectro de radiofreqüência e do uso de órbitas envolve as várias Superintendências da Anatel, e, para todas, se faz necessária a existência de diretrizes estratégicas referentes ao espectro de radiofreqüência e ao uso de órbitas para a consecução de suas atividades específicas; CONSIDERANDO que as diretrizes estratégicas referentes ao espectro de radiofreqüência e ao uso de órbitas sejam, cada vez mais, consistentes e harmônicas e resultado de um processo sistemático que leve em conta o interesse público, o cumprimento das convenções ou tratados internacionais, os interesses nacionais e da sociedade civil, bem como a política nacional de telecomunicações; CONSIDERANDO que a Anatel tem o dever de manter plano com atribuição, distribuição e destinação de radiofreqüências; RESOLVE: Art. 1º Criar o Comitê de Uso do Espectro e de Órbita cujo objetivo principal é subsidiar o Conselho Diretor no exercício de suas competências legais na tomada de decisões relativas à tabela de atribuição de freqüências, à utilização do espectro radioelétrico e ao uso de órbitas no Brasil. Art. 2º Aprovar o Regimento do Comitê de Uso do Espectro e de Órbita, anexo. Art. 3º Estabelecer a imediata implantação do Comitê que deverá propor ao Conselho Diretor a Tabela de Atribuição de Freqüências no Brasil até 30 de novembro de 1998. Art. 4º Aprovar o Regimento do Comitê de Uso do Espectro e de Órbita, anexo. RENATO NAVARRO GUERREIROPresidente do Conselho ANEXO À RESOLUÇÃO Nº 61, DE 24 DE SETEMBRO DE 1998 REGIMENTO DO COMITÊ DE USO DO ESPECTRO E DE ÓRBITA Art. 1º Objetivo Regulamentar o funcionamento do Comitê de Uso do Espectro e de Órbita, cujo objetivo principal é subsidiar o Conselho Diretor no exercício de suas competências legais na tomada de decisões relativas à tabela de atribuição de freqüências, à utilização do espectro radioelétrico e ao uso de órbitas no Brasil, e as atividades de seus membros. Art. 2º Composição O Comitê será constituído pelos seguintes membros efetivos: 1. Conselheiro da Anatel;2. Superintendente de Serviços Públicos;3. Superintendente de Serviços Privados;4. Superintendente de Serviços de Comunicação de Massa;5. Superintendente de Radiofreqüência e Fiscalização;6. Chefe da Assessoria Técnica. Parágrafo único. Os papéis de Presidente e Secretário do Comitê serão desempenhados, respectivamente, pelos seguintes membros efetivos: 1. Conselheiro da Anatel;2. Chefe da Assessoria Técnica; Art. 2º Composição (Redação dada pela Resolução nº 293, de 21 de fevereiro de 2002) O Comitê será constituído pelos seguintes membros efetivos: 1. Conselheiro da Anatel;2. Superintendente de Serviços Públicos;3. Superintendente de Serviços Privados;4. Superintendente de Serviços de Comunicação de Massa;5. Superintendente de Radiofreqüência e Fiscalização;6. Superintendente de Universalização;7. Chefe da Assessoria Técnica. Parágrafo único. Os papéis de Presidente e Secretário do Comitê serão desempenhados, respectivamente, pelos seguinte membros efetivos: 1. Conselheiro Anatel;2. Chefe da Assessoria Técnica. Art. 3º Atribuições I. Do Comitê 1. Assessorar o Conselho Diretor no que diz respeito ao uso de espectro de radiofreqüência e de órbitas;2. Preparar ou analisar propostas de súmulas ou de atos normativos acerca de uso de espectro de radiofreqüência e de órbita;3. Emitir parecer sobre atos normativos relacionados ao uso de espectro de radiofreqüência e de órbita;4. Propor tabela de atribuição de freqüências no Brasil, com as respectivas notas brasileiras;5. Propor as condições de uso de órbitas no Brasil. II. Dos seus Membros II.1. Do Presidente 1. Dirigir os trabalhos do Comitê;2. Convocar as reuniões;3. Definir os participantes convidados de cada reunião;4. Encaminhar as propostas do Comitê ao Conselho Diretor da Anatel. II.2. Do Secretário 1. Organizar a pauta das reuniões;2. Secretariar as reuniões do Comitê;3. Redigir atas e providenciar sua distribuição;4. Distribuir pauta das reuniões com antecedência mínima de 15 dias;5. Providenciar as informações solicitadas no âmbito do Comitê. II.3. Dos Membros Efetivos 1. Participar das reuniões;2. Preparar e fornecer matérias de sua responsabilidade nos prazos pactuados no Comitê;3. Exercer o papel de presidente do Comitê na ausência ou no impedimento do Conselheiro, quando designado para esse fim. Art. 4º Regras de funcionamento do Comitê: 1. O Comitê se reunirá trimestralmente em caráter ordinário, e extraordinário quando decidido;2. As reuniões serão realizadas na sede da Anatel, com a presença mínima de quatro membros efetivos do Comitê;3. Poderão ser realizadas reuniões com a participação de interessados no uso do espectro de radiofreqüência e de órbita para satélite, sejam eles representantes de grandes usuários, do setor industrial e de serviços, sociedade civil e associações de classe;4. Poderão ser realizadas reuniões com a participação de representantes do Poder Executivo, das Universidades, Centros de Pesquisa e de Desenvolvimento Tecnológico, Segurança Pública e Defesa Civil, além de outras organizações geradoras de demanda do uso do espectro de radiofreqüência e de órbita de satélite. Art. 5º Princípios O Comitê, no cumprimento de suas atribuições e em consonância com a Lei Geral de Telecomunicações, observará os seguintes princípios: 1. Zelar pela Segurança das comunicações destinadas aos serviços que visem à proteção da vida humana e da propriedade;2. Zelar pela racionalização do uso do espectro de radiofreqüência, compatível com a evolução tecnológica;3. Zelar pela racionalização do uso de órbitas de satélite, compatível com a evolução tecnológica;4. Zelar pela harmonização dos planos de uso do espectro de radiofreqüência com os regulamentos, recomendações e acordos da União Internacional de Telecomunicações;5. Zelar pela harmonização dos planos de uso do espectro de radiofreqüência com os regulamentos, recomendações e acordos do Mercosul.",
    "pub_date_": "Publicado: Segunda, 28 Setembro 1998 16:00",
    "access_date_": "2021-06-28T16:57:09.450Z",
    "source_": "anatel_resolucoes"
}